# Военная кафедра, военный учет

Если вы вдруг оказались девушкой, то данная статья не для вас, простите.

Если вы вдруг оказались иностранцем, то для вас только последний параграф.

## Q - А что с военкой?
A - В военно учетный стол парням-студентам необходимо явиться в течение двух недель после получения временной регистрации в СПб. После получения справок из ВУС в течение недели летите в военкомат по месту пребывания. Необходимо это сделать максимально быстро. ВУС для студентов 1 курса расположен на ул. Ломоносова, 9, ауд. 1412, старше - Кронверкский пр, 49, ауд. 318а. ВУС выдает справки по форме №2 для военкомата. Для получения данной справки необходимо приписное свидетельство. Как только получили справку из ВУС - бегом в военкомат получать отсрочку. Дают без проблем, главное придите во время приёма и со всеми документами.

P.S. ВАМ НЕ НУЖНО СНИМАТЬСЯ С УЧЁТА В ВОЕНКОМАТЕ ПО МЕСТУ ПРОПИСКИ, ЭТО СДЕЛАЮТ ЗА ВАС ПОСЛЕ ПРИХОДА В ПИТЕРСКИЙ ВОЕНКОМАТ

Обо всех ваших движениях в образовании (академические отпуски, переводы, отчисления, перепоступления, переезды) нужно сообщать в военкомат и сопровождать справками. Вам с этим помогут в ВУС. Главное - это продлить отсрочку, если для этого имеются законные основания: справка из ВУС об обучении на специальности, справка об академическом отпуске и т.д.

## Q - Я не хочу служить, но меня признали годным, что делать?
A - Ответ на всё - военный учебный центр. Подготовку в ВУЦ могут пройти студенты очной формы обучения Университета ИТМО, обучающиеся по основным образовательным программам, соответствующим военно-учетным специальностям (ВУС). Соответствие гражданских направлений подготовки (специальностей) и военно-учетных специальностей определены в квалификационных требованиях центральными органами военного управления, ответственными за военную подготовку.

В ВУЦ принимаются студенты Университета ИТМО, граждане России, обучающиеся по очной форме обучения, на конкурсной основе, годные по состоянию здоровья к военной службе. Подготовка лейтенантов запаса осуществляется на базе основных образовательных программ, изучаемых студентами, в период обучения в Университете ИТМО. Обучение в ВУЦ проводится на добровольной основе на основании договора, заключаемого между гражданином и Министерством обороны Российской Федерации об обучении по программе военной подготовки на в ВУЦ, и начинается с пятого семестра.

Выпускникам военно учебного центра, успешно прошедшим полный курс обучения, учебные сборы и сдавшим итоговую аттестацию в форме государственного выпускного экзамена, одновременно с государственной аттестацией на присвоение квалификации магистр присваивается воинское звание лейтенант запаса.

Учебные сборы являются составной частью военной подготовки, предназначены для практического обучения граждан эксплуатации, ремонту, боевому применению вооружения и военной техники, совершенствования командно-методических навыков и навыков воспитательной работы, общевоенной и физической подготовок, отработки упражнений, приемов и нормативов, определенных уставами, наставлениями и руководствами, выполнения других учебно-боевых задач и приобретения гражданами опыта в исполнении обязанностей по должностному предназначению и проводятся 1 раз за все время обучения, в установленном порядке, по окончании последнего учебного семестра в ВУЦ в воинских частях в летнее время.

Продолжительность учебных сборов - 30 суток.
Подать заявление на поступление можно в начале февраля **2 курса**. Подробнее о подаче заявлений и проведении ознакомительных встреч [тут](https://military.itmo.ru/ru/listnews/show_all_news.htm).


## Иностранцы и военный учет

На учет в ВУС они не встают. Университет предоставляет студентам-иностранцам справки о том, что они являются обучающимися. Кому-то достаточно таковой из деканата. Но существует отдел, который также выдает бумаги для иностранных граждан непосредственно для организаций воинского учета.