# Виды БСК

_Заметьте, что БСК можно оформить только тогда, когда у метрополитена будет список зачисленных от вуза. Я лично ждал до серидины сентября (2 недели)._

### Временная БСК
Делается за несколько минут на кассе в метрополитене. Стоит 80 рублей.

### БСК с фотографией
Уже является постоянной карточкой. Стоит 250 рублей. Делается около 2-х недель.


# Оформление БСК

Оформить БСК можно двумя способами:
- [Онлайн через сайт](https://zakaz.ltkarta.ru/)
- На любой кассе станции метрополитена

### Онлайн оформление
При переходе на [сайт](https://zakaz.ltkarta.ru/) нужно будет выбрать одну из карт. 

Для оформления понадобиться:
- Электронная почта
- Номер телефона
- Паспортные данные
- Ваша фотография в электронном виде 
- Станция метро на которой вы получите БСК
- 250 рублей на карте

### Оформление на кассе метрополитена
Для оформления понадобиться:
- Электронная почта
- Номер телефона
- Паспортные данные
- Студенческий билет
- Ваша фотография 3х4 
- 250 рублей

### Получение БСК
Получение изготовленной БСК с фотографией осуществляется в кассе станции метрополитена, где был оформлен заказ, при предъявлении паспорта и документа, подтверждающего право на льготу (студенческий билет, зачетная книжка).

_P.S. если у вас уже была временая БСК, то при получении БСК с фотографией вам вернут 80 рублей_


# Тарифы

Самое сладкое или зачем же делается БСК

- Месячный билет для проезда в метро - 851 руб
- Месячный билет для проезда в наземном транспорте - 753 руб
- Месячный единый (трамвай, троллейбус, автобус, метро) билет - 1501 руб

_Все цены 2025 года_
