# Пропускной режим

Во всех корпусах ИТМО действует пропускной режим: без пропуска на территорию не пройти. В целом пропускным режимом занимается Управление физической безопасности (УФБ), которое находится на Кронверкском в аудитории 1105 (после входа в холл налево).

Что стоит помнить всегда: **по своим пропускам можете проходить только вы**. Если вы потеряли пропуск, сходите в УФБ и попросите его заблокировать. Если вы кого-то пропустите по своему пропуску и это заметят, могут быть проблемы с УФБ.

Здесь мы расскажем, какие виды пропусков бывают и как их можно получить. Подробнее можно почитать на [сайте ITMO.STUDENTS](https://student.itmo.ru/ru/permit_regime/).

## QR-код студента/сотрудника

Это самый простой способ пройти на территорию университета в тех корпусах, где стоят турникеты с соответствующими считывателями (корпуса на Кронверкском и Ломоносова туда входят, а остальные вряд ли понадобятся). Свой QR-код можно найти в приложении my.itmo (*Сервисы > Пропуск*) или в ИСУ (*Личный кабинет > IT-сервисы > Электронный пропуск*).

По QR-коду можно только пройти через турникеты. Если у вас есть доступ к аудиториям как у сотрудника университета (актуально для старших курсов), то для их открытия нужен физический пропуск.

:::info
QR-код работает на один вход и один выход, соответственно, при повторном входе код нужно обновить.
:::

## Кампусная карта ITMO.FAMILY или другая карта

Кампусная карта - это банковская карта, на которую записывается пропуск. Подробнее про эти карты можно почитать на [странице про стипендии](/study/grants). Кампусная карта выдаётся всем студентам, и бюджетной, и контрактной форм обучения.

Также в дополнение к кампусной карте (если вы её не носите) можно привязать пропуск к БСК или другой банковской карте, это делается в УФБ. При этом УФБ знает, сколько пропусков на вас записано, и может отказаться записывать новый пропуск без блокировки уже существующего.

## QR-код для гостей

:::info
Гостей могут приглашать только сотрудники университета, студентам эта возможность недоступна.
:::

Для гостей можно создавать одноразовый QR-код в ИСУ, подав соответствующую заявку (*Личный кабинет > IT-сервисы > Электронный пропуск > Пригласить гостя*). Приглашая гостя, вы полностью берёте на себя ответственность за действия приглашаемого человека.

Так можно проводить только граждан РФ, для иностранцев, не являющихся студентами/сотрудниками, порядок прохода крайне сложный и проще с этим не заморачиваться.

## Браслет с пропуском

Простой браслет на руку с пропуском внутри. Это удобная альтернатива кампусной карте, если вы часто ходите по корпусу или между корпусами. Обычно его берут сотрудники, но студентам он тоже полезен. Его можно приобрести в [ИТМО STORE](https://vk.link/itmostore/product/8738041).
