# Общежития

### Как встать в очередь на заселение в общежитие?  
При заполнении анкеты в Личном кабинете абитуриента необходимо отметить пункт «Нужно общежитие и временная регистрация на период обучения». После регистрации в ИСУ, в личном кабинете в разделе  “Общежития” вставать в очередь на заселение. И обязательно предварительно подать медицинские документы в приёмную комиссию.

### Когда меня заселят?  
Выписка из положения о порядке предоставления мест в общежитиях:
Порядок распределения мест для проживания в общежитиях Университета происходит по следующей приоритетности:
1. социально незащищенные категории граждан:
   - дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей;
   - дети-инвалиды (инвалиды I и II групп, инвалидами с детства);
   - лица, подвергшиеся воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС и иных радиационных катастроф или вследствие ядерных испытаний на Семипалатинском полигоне; иные категории обучающихся, пользующихся льготами в соответствии с законодательством Российской Федерации (все льготы должны быть документально подтверждены на момент подачи заявления);
2. иностранные студенты;
3. студенты 1 курса (бакалавриат), поступившие без вступительных испытаний, как победители и призеры олимпиад из списка РСОШ и Всероссийских олимпиад школьников;
4. Студенты 1 курса (бакалавриат), имеющие более 280 баллов ЕГЭ по профильным дисциплинам, ранжируются по следующим основаниям:
    - по убыванию суммы баллов ЕГЭ по профильным дисциплинам.
5. студенты 1 курсы магистратуры (с учетом квоты в 200 мест);
6. аспиранты 1 года обучения (с учётом квоты в 50 мест);
7. Студенты 1 курса (бакалавриат), имеющие менее 280 баллов ЕГЭ по профильным дисциплинам, ранжируются по следующим основаниям:
    - по убыванию суммы баллов ЕГЭ по профильным дисциплинам.
8. студенты 1 курса магистратуры;
8. аспиранты 1 года обучения
9. студенты, поступившие на контрактную форму обучения.

### Что делать, чтобы заселиться без проблем?  
Как только вам выделили место, надо выбрать в течение 48 часов время заселения.
Заселение осуществляется только в случае сдачи в Приемную комиссию ксерокопий всех медицинских документов. В случае, если документы не были сданы в Приемную комиссию, до выбранного времени необходимо предоставить оригиналы и их копии (справка ф.086/у, ФЛГ-заключение, сделанное в РФ (в случае отсутствия в справке ф.086/у отметки о результатах ФЛГ), прививочный сертификат, полис)) в Медпункт университета (Кронверкский пр., д. 49, каб. 205, по будням 09:00 - 15:00) (будьте готовы к очереди).  
Далее уже в выбранное время приезжаете в общежитие.

Что нужно иметь при себе для заселения в общежития ИТМО:
1. справка из медпункта (если не отдали медицинские документы в приёмную комиссию);
2. оригинал и копию паспорта;
3. справку 086у, ФЛГ-заключение, с копиями (возможно, не понадобятся);
4. нотариально заверенное согласие родителей (если абитуриенту не исполнилось 18 лет).

Что нужно иметь при себе для МСГ и общежития СПбГЛТУ:
1. справка из медпункта;
2. оригинал и копию паспорта;
3. справку 086у, ФЛГ-заключение (сделанное на территории РФ) и прививочный сертификат, с копиями
4. Справка с места учебы (для предоставления в общежитие);
5. согласие родителей (для заселения в МСГ, если абитуриенту не исполнилось 18 лет);
6. две фотографии (3×4) .
И да, готовьтесь сразу оплатить проживание, в зависимости от общежития по квитанции или наличными.

### Могу ли я выбрать общежитие?  
Заселение происходит по электронной очереди, поэтому возможность выбора места проживания отсутствует.

### Я хочу переселиться, что делать?  
Переселение в другое общежитие осуществляется в исключительных случаях, указанным в положении о порядке предоставления мест в общежитиях (см. пункт 4) категориям студентов. Решение о переселении принимается Студенческим офисом на основании подачи заявления на переселение и предоставлении подтверждающих документов  при наличии свободных мест в указанном для переселения общежитии.  
Переселение внутри одного общежития регламентируется Положением об общежитиях и осуществляется комендантом (заведующим) общежития в рабочем порядке.

# Официальная информация
https://student.itmo.ru/ru/dormitory/

# Информация про общежития от студентов

Данная информация не является официальной, мы просто попросили некоторых студентов поделиться информацией, которая могла бы быть интересная другим студентам. 

## Вязьма
> Вяземский переулок 5/7

### Достижимость
- Корпус ГК \~20-25 минут ходьбы
- Корпус Ломо \~50 минут с метро
- Метро: Петроградская, \~10-15 минут

### Цена за месяц

- Коридорка - \~1100. (зависит от этажа ±100р)
- Блок - \~2050р. (зависит от этажа ±50р)

### Плюсы

+ Отличная локация
+ Довольно часто делали косметический ремонт, выглядит очень даже
+ Нет никакого контроля за тем, во сколько выходишь/приходишь
+ Очень много клубов (например, танцевальных) и секций физ-ры проходит в корпсе в котором ты живешь. Даже не нужно куда-то далеко идти на пары, они в общаге!
+ Нет строгого контроля за чистотой комнаты (например, как в мсг) и бытовыми приборами (можно все, только осторожно).
+ Активный студенческий совет, часто проходят мероприятия, направленные на улучшение качества жизни на Вязьме

### Минусы
- Довольно часто говорят о тараканах. И это действительно так, в __некоторых__ комнатах иногда появляются тараканы (были, на моей памяти, даже случаи с клопами), однако можно бесплатно заказать дезинсекцию или взять ловушки для насекомых.
- Стоит отметить, что представители некоторых культур имеют своеобразные взгляды на готовку. Очень часто бывает такое, что такие кадры приготовят что-то... Ну, это сложно словами передать. А в результате по всему этажу стоит стойки запах приготовленого "блюда". Крайне советую узнать предварительно о том, есть ли такое на этаже, куда заселяться будете.
- Платная стиралка, без возможности поставить свою в блок. (100р за стирку и 80р за сушку).

### Точки вокруг
- Реалъ - один из ближайших магазинов 24/7, который маст хев для людей, которые не знают, что такое режим.

### Общая характеристика
Вязьма - общежитие для иностранных, в том числе, студентов, поэтому вполне есть вероятность того, что к вам подселят человека совсем иной культуры, не разговаривающего на русском, однако при полном отсутствии взаимопонимания всегда есть возможность обратиться к администрации, которая серьезно относится к таким проблемам.

## Альпийка
> Альпийский переулок 15к2

### Достижимость
- ГК и Ломо - около 1 часа, по пурпурной ветке чуть быстрее
- Метро: Московская, 20-40 минут на автобусе; Международная, 20-30 минут на автобусе, потом пешком; Проспект Славы, 7-10 минут пешком

### Цена за месяц
 \< 1000 рублей. За 15 этаж и комнаты без балкона чуть поменьше.

### Плюсы
+ В некоторых комнатах есть ремонт
+ Комнаты по 2 человека
+ Все комнаты - блочка по 6 комнат
+ Пропускают 24/7
+ Тараканов практически нет
+ Норм заведующая, можно подружиться с комендой
+ Несколько секций физры прямо в общаге (фитнес какой-то вроде, настольный теннис, мечевой бой, танцы и мб что-то ещё)

### Минусы
- Локация. Рядом особо нечего делать
- В некоторых комнатах нет ремонта
- Тараканы местами есть
- Душ на первом этаже
- Курение, распитие и хранение алкоголя запрещены
- Гости только по выходным (хотя вроде в правилах написано иначе)

### Общая характеристика
Сейчас сюда заселяют в том числе и олимпиадков с иностранцами, потому что вязьма не резиновая. Самый главный минус - это отдаленное расположение от корпусов. Остальные минусы особо не замечаешь в течение года.

Некоторые моменты, которые не "плюсы" и не "минусы". В других отзывах пишут про "кулинаров", на Альпийке вроде таких нет. К коменде нужно найти подход, помогать, например. В комнатах стоят динамики пожарной сигнализации, которые нельзя выключать или накрывать. Проблема в том, что они СЛИШКОМ громкие и имеют свойства срабатывать примерно раз в три месяца.

## МСГ
> Новоизмайловский проспект 16к3 (есть легенда, что ИТМОшники живут не только лишь в третьем корпусе)

### Достижимость
- ГК и Ломо ~40-60 минут из которых где-то 15-20 это ходьба до и от метро
- Метро: Парк Победы и Электросила 10-15 минут, возможно вам захочется купить самокат

### Цена за месяц
Последнее время она растет, сейчас она составляет 3500 (обычно летом скидки для уезжающих, но в этом году не было), комната на троих

### Плюсы
+ Не слишком далеко; в 10 минутах Московский проспект и 2 парка
+ Нормальный ремонт
+ Нет тараканов
+ Душ доступен круглосуточно, однако переодически их закрывают на просушку; 3 душа на каждый этаж, хотя на некоторых этажах есть нерабочие. В теории они делятся на мужские и женские, но по факту все ходят в тот, что ближе (то же относится и к туалету и раковинам)
+ Если вам есть 18, всем все равно во сколько вы выходите и входите
+ Относительно адекватная коменда
+ Можно быть мертвой душой официально, оставив заявление об отсутствии 
+ Газовая плита
+ Хорошая шумоизоляция стен
+ Есть подобие дворовой территории с лавочками и газонами
+ Есть библиотека на территории, и учебная комната в корпусе

### Минусы
- Не слишком близко
- Дорого
- Где-то в здании живут клопы (стабильно за год 4-5 комнат на этаже обрабатывают), хотя и не факт, что они доберутся до вашей комнаты
- Ночная прогулка до 18 лет или снятия ограничителя с окна требует или записки, или прихода к заведующей с небольшим заявлением
- Для приглашения гостей, нужно написать заявление заведующей (на 1 проживающего 1 гость) 
- Гости до 9 вечера
- Камеры на каждом углу, регулярные проверки от администрации и студсовета
- Иногда вас могут вытащить на какой-нибудь актив или учебную пожарную тревогу, особенно если вы не умеете говорить «нет»
- Официально нельзя пить и курить внутри общаги (в комнатах стоит противопожарная сигнализация, но есть выделенные места прямо у выхода)
- Официально запрещены все виды электрической техники, имеющей большее потребление или высокую пожароопасность: электрочайники, мультиварки, микроволновки (хотя они присутствуют на кухнях некоторых этажей), гирлянды и пр.
- Плохая шумоизоляции двери (критично, если вы живете около кухни или входа на этаж и ложитесь спать до 3 ночи)
- Не всегда адекватное местное студенческое управление
- Времязатратная система въезда-выеъда на велосипеде

### Общий вывод

На бумаге много правил, но ни одно из них должным образом не исполняется до тех пор, пока не объявят о проверке от администрации. Если же вас поймают за нарушением этих правил, то могут изъять запрещенную технику, заставить написать объяснительную и даже расселить комнату, то есть обеспечить жопаболь. В то же время эти правила и толстые стены обеспечивают относительную возможность игнорирования остальных людей на этаже. Добираться придется по довольно нагруженной синей ветке, хотя и не очень долго, рядом много мест для погулять. В общем, жить вполне можно.

## Карповка
> Набережная реки Карповки, д.22 к.2

### Достижимость
- Корпус ГК ~15-20 минут ходьбы
- Корпус Ломо ~50 минут с метро
- Корпус Биржевая ~20-25 минут с маршруткой
- Метро: Петроградская, ~5-7 минут ходьбы; Чкаловская, ~20 минут ходьбы.

### Цена за месяц
- 3300 рублей на 2019 год и первую половину 2020, потом скорее всего подорожает, как и каждый год.

### Плюсы
+ Отличная локация. В шаговой доступности несколько разных супермаркетов, фастфуд-кафе, шавермичных.
+ Выглядит внутри хорошо, чисто, каждый день в будние дни моют коридоры.
+ На физкультуру можно ходить на Вязьму, минут 10 ходьбы.
+ Интернет от провайдера, выделенная линия в каждую комнату, работает отлично. Например, 100 мбит обойдется в месяц 600 рублей.
+ Достаточно адекватная комендантша.
+ 4 душа на этаже (2М, 2Ж). Доступны всегда, но горячая вода греется в бойлерах, которые стоят по одной штуке на два душа. В целом, помыться можно практические всегда.

### Минусы
- Дорого.
- Тараканы есть. Но их достаточно мало, но как повезет с соседними комнатами. Говорят, у кого-то были даже клопы, но по всему общежитию, вроде, не распространились. Примерно раз в месяц насекомых травят в местах общего пользования, а также комнаты по желанию.
- Нагревающие и прочие мощные электроприборы официально запрещены из-за слабой электросистемы общежития. Но никто не проверяет каждую полочку и угол. К сведению ;)
- Так как общежитие полностью состоит из иностранцев (хоть есть и СНГ), стоит отметить, что представители некоторых культур имеют своеобразные взгляды на готовку. Очень часто бывает такое, что такие кадры приготовят такое, что сложно передать словами. А в результате по всему этажу стоит стойкий запах приготовленого "блюда". На 4 этаже живут преимущественно студенты из СНГ, там с этим нормально.
- Общежитие закрывают с 12 ночи до 6(или 7) утра. Однако, упоминали про возможность оставить заявление на вахте и приходить в любое время.
- Здесь живет всего немногим больше 100 человек, поэтому какой-то движухи особо нет. Но всё в ваших руках :)
- Курить запрещено, пить и даже __хранить__ алкоголь запрещено.
- Комендантша может залететь(именно залететь) в комнату в 10 утра что-нибудь спросить, попутно разбудив всех, или попросить снять шторы, например.

### Общая характеристика
Комнаты на три человека (за исключением двух комнат на этаж, которые похожи на блок из двух, но стены заканчивают в 40см от потолка, как перегородки скорее). У каждого своя кровать, довольно просторный шкаф, стул, стол-парта (может достаться только два стола на троих, но договориться, скорее всего, можно), тумбочка (две на троих, странно). 
Попасться можно в комнату с иностранцами, которые могут совсем или почти не говорить не только на русском, но и на английском.
В целом, общежитие вполне годное.

## Белорусская
> Белорусская д.6

### Достижимость
- Корпус ГК ~1-1.5 часа. Пешком до трамвая, на трамвае до Ладожской(оранжевая), от Ладожской до Горьковской(синяя)
- Корпус Ломо ~40-60 минут Пешком до трамвая, на трамвае до Ладожской(оранжевая), от Ладожской до Достоевской(оранжевая). Если ты живёшь на Белорусской - он станет твоим любимым корпусом т.к. ехать туда в разы быстрее.
- Корпус Биржевая ~1-1.5 часа. Пешком до трамвая, на трамвае до Ладожской(оранжевая), от Ладожской до Василеостровской(зелёная)
- Метро: Проспект большевиков ~10 минут на самокате (не рекомендую т.к. дорога не ахти), Ладожская ~10 минут пешком + трамвай.

### Цена за месяц
- 1698 рублей на 2021 год. Каждый год дорожает на 200р.

### Плюсы
+ Идеальное состояние блоков. Когда я заселялся, мебель была еще упакована в полиэтиленовые мешочки.
+ Идеальная чистота. В отличие от ранее описаных общаг, здесь чистота соблюдается абсолютно везде. Ни тараканов, ни пятен на кухне. Оставленная грязь вызывает общественное негодование проживающих с последующим вычислением по камерам.
+ Просторные блоки с собственным санузлом (у меня дома ванна меньше чем в общаге).
+ Бесплатные тренажёрные залы в общежитии в хорошем(!) состоянии
+ Учебные комнаты
+ Индукционные плиты
+ Гипермаркет Лента через дорогу. 
+ Индукционные плиты
+ Бесплатная(!) стиралка.
+ Если вам есть 18, всем всё равно во сколько вы выходите и входите
+ Адекватная коменда
+ Обходы по комнатам раз в неделю, которые помогают вам поддерживать некое подобие чистоты.
+ Неравнодушная администрация

### Минусы
- Очень... нет ОЧЕНЬ далеко от цивилизации. Если ты захотел погулять в центре, то к тому моменту, как доберёшся, настроение пропадёт.
- При долгом отсутствии (около месяца) пропуск вносится в бан-лист, и приходится объяснять где ты был.
- Практически нет развлекательного контента поблизости.
- Дом ру. Мнения разнятся от блока к блоку. Часть людей живёт без забот, а у других интернет отваливается раз в 2 часа.
- Иногда обходы становятся карой небес, потому что именно в этот день ты ничего не успеваешь прибрать и получаешь по шее.
- Нет духовок. Этот вопрос решается в данный момент (2021), но пока пироги испечь нельзя.
- В блоках ничего нельзя прикрутить\прибить (спойлер - вам оно и не надо).
- Очень часто срабатывает пожарная сигнализация (возможно из за любетелей вейпов) и вся общага слушает пищалку.

### Общая характеристика
Общежитие с идеальными условиями проживания. Собственная ванна, которую ты можешь наполнять хоть 3 раза в день, бесплатные стиральные машины, плиты нагревающиеся за 0.0001 сек.

Администрация общежития постоянно что-то улучшает. Например за последний год всем желающим выдали новые тумбочки, поменяли плиты, поменяли батареи, поправили облицовку здания.

В блоке две комнаты, 3+2 человека. Иностранцев немного и их, кажется, селят на отдельные этажи. У каждого в комнате свой стул, стол, шкаф, тумбочка.

Казалось бы - всё идеально, но все эти плюсы разбиваются об один факт... Из окна видно КАД. Суммарно 3 часа в день ты тратишь на проезд до универа и обратно.
К сожалению из за постоянных пересадок\переходов не удаётся спокойно посидеть в ноуте\книжке, так что смело вычёркивай 3 часа из своей жизни каждый день.
То же самое касается любых развлечений - их попросту нет поблизости. Проживающие пытаются хоть как-то компенсировать этот факт, и в игровых комнатах каждый вечер кто-то играет в мафию и другие настолочки, но вот если ты хочешь просто погулять по красивым улицам, то вычеркни ещё 3 часа.

