# Что может пойти не по плану, если я иностранец?

ДИСКЛЕЙМЕР. Вопрос проживания иностранного студента в РФ довольно серьезный. Не стоит на это забивать. Также не стоит считать данных текст как максимально важный источник. Это скорее небольшая сводка и немного личного опыта. По всем вопросам лучше обращаться в университет, в отдел по работе с иностранными студентами. Реквизиты можно найти на сайте университета и в гугле.

- [Центр обучения иностранных студентов](https://itmo.ru/ru/viewunit/91285/centr_obucheniya_inostrannyh_studentov.htm) - int.students@itmo.ru
- [Отдел миграционного учета](https://itmo.ru/ru/viewunit/75541/otdel_migracionnogo_ucheta.htm) - dsnekrasova@itmo.ru ( <3 )

p.s. Это места где вам всегда готовы помочь вне зависимости от того, насколько сильно вы зафакапили.

## Я пересек границу
Добро пожаловать. Надеюсь, тебе уже не раз сообщили, что одна из самых важный вещей по приезду - это обратиться в отдел миграционного учета университета, который находится на Ломоносова 9, кабинет 2139. Там тебе, как студенту оформят регистрацию, продлят миграционную карту. Для этого нужно предоставить:
- Паспорт
- Виза, если есть
- Миграционная карта
- Договор на оказание платных образовательных услуг (в случае зачисления на контрактной основе)

Пару важных моментов. Миграционную карту продлевают на год. Именно столько ты можешь находится в стране. За месяца до окончания этого периода нужно обязательно обратиться в этот же отдел на продление. И с этим лучше не затягивать, чтобы не пришлось в срочном порядке ехать в Финку туда-обратно (было не круто). Продление - простая процедура. Вы приходите, отдаете тот же пак документов, там делают копию вашего паспорт и все. Через три дня/неделю можно вернуться и забрать регистрацию и миграционную карту.

Помимо этого, нужно еще оформить медицинскую страховку. По вопросам оформления страховки можно связаться с Центром обучения иностранных студентов (+7 (812) 607-01-67), а также страховку можно оформить в любой страховой компании.

## Тут конечно круто, но каникулы я поеду домой
Без проблем, но есть некоторая процедура, которую нужно соблюдать:
1. Перед выездом из РФ нужно сообщить об этом во все тот же миграционный учет в университете
2. После выезда ваша миграционная карта уже не действительна
3. По возвращению в РФ нужно повторно пройти процедуру оформления в течении 3 дней. (число может немного не совпадать с реальностью)

## Есть какие-то подводные с миграционной?
Да, есть. Вам, скорее всего, о них скажут когда впервые попадете в отдел миграционного учета ИТМО и вы, скорее всего, забудете об этом. Есть еще два момента - регистрация в гостинице и стационар в больнице. Если вдруг вас положили в больницу, то это значит, что вам там сделают временную регистрацию. Жить с этим можно, но если после выписки вы не пойдете сразу в отдел миграционного учета, то вам скорее всего не смогут продлить миграционную карту. Не забывайте за этот момент.

Лайфхаки: если такое случилось, то выход один - выехать за границу и въехать обратно. Это законно и это вам посоветую, скорее всего. Это выглядит так: вы находите специальный сервис, который организует однодневные поездки в Финку, катаетесь туда-обратно, получаете новую миграционную карту.

Еще один лайфхак. Лучше избегать заселения в гостиницу в пятницу/cубботу и выезд в воскресенье. Был кейс: заехали в гостиницу либо в пятницу, либо в субботу. А выезд был в понедельник утром или в воскресенье. Данные на временную регистрацию отправили, но саму регистрацию не сделали, потому что выходной день. Было два варианта - передавать через кого-то или отправлять почтой. Вывода из этого два:
- Если кратковременная поездка, то лучше не заселяться перед выходными или в выходные, а выселяться в выходные/раннее время
- По возможности на кратковременные поездки не регистрироваться (сложно, но уник предлагал такой вариант, но было поздно)

## А что с военкой?
Максимум отсрочка. Подробнее [тут](army.md).

## А что с работой?
Еще один дисклеймер. Текст ниже писался в 2019-ом году.
1. Он относится не ко всем студентам. С большой вероятностью, если вы с Белоруссии, то вас это не касается. Уточните этот момент.
2. В начале 2020-ого года вышел приказ (а вступил в силу 05.08.2020) о том, что теперь студенты могут работать без получения разрешения. Можно попробовать про него больше почитать. На данный момент, увы, еще никто не успел проверить как ситуация изменилась.

На память о "хороших временах" тут останется рассказ о том, как было раньше:

Ох, могу сразу посоветовать - крепитесь там. Для того, чтобы иностранный студент официально работал, нужно оформить специальное разрешение на работу. Именно разрешение, не путать с патентом. Это очень лютый процесс т.к. желающих очень много, информации почти нет, процесс не автоматизирован от слова совсем.
Через все круги ада прошел автор этой статьи ([Fredi](https://t.me/FrediKats)) и может немного ответить на вопросы. И скинуть целый бугурт-тред как на получение разрешения ушло 2 месяца!

Но ближе к делу. Краткий гайд, как оно должно быть:
1. Вы отправляетесь на Красного текстильщика 15, там находится УФМС и еще много какие-то вещей в одном здании. Именно там можно взять квест на получение разрешения - вам выдадут список нужных документов. Скорее всего это мед справка, заявление, справка с университета, гос. пошлина. 
2. Самая большая проблема - записать в очередь на получение. Уточните как это сделать. Если вам скажут, что это можно сделать на сайте гос. услуг, то это может быть не правдой т.к. там есть была возможность записаться только на патент. Тут лучше максимально быстро обратиться в специальное окошечко в этом же здании, 101. Но работает оно только по вторника, с 11 до 13.
3. Выполнение заданий из квеста - окей гугл оформление мед справки для разрешения, поход в отдел по работе с иностранными студентами за справкой из университета, поход в ЕЦД для оплаты гос. пошлины, перевод паспорт у нотариуса, пару своих фоточек 3х4.

Дальше уже будет проще, вам скажут дату когда нужно принести все документы, за один день все сделают (но очередь будет адовой).