# Возможности и скидки

## Библиотека и ЛитРес
В корпусе на Ломоносова есть библиотека, где можно брать книги. Так же в библиотеку можно просто прийти посидеть в тишине. Но кроме обычной библиотеки с бумажными книгами ИТМО предоставляет доступ к различным электронным ресурсам с книгами и другими материалами.

Один из наиболее широко известных – ЛитРес. У ИТМО есть некоторое (довольно большое) количество книжек, купленных на ЛитРес и их можно получать, почти как в обычной библиотеке. Книги выдаются сразу (если нет очереди на конкретную) в электронном виде на 2 недели, а если не успел дочитать - можно потом брать те же книги снова, если, опять же, нет очереди из желающих ее взять. Если какой-то книжки в итмошном каталоге ЛитРес нет, но на самом ЛитРес она есть, то можно ее "запросить у библиотекаря" и примерно в течение 1-2 рабочих дней ее специально для тебя купят и выдадут уже как библиотечную. Автор запрашивал +-10-15 книг, ни разу не отказывали. Чтобы получить ко всему этому доступ, нужно будет зарегистрироваться на ЛитРес по инструкции, которую библиотека обычно публикует в начале осени в своем [телеграмм канале](https://t.me/ITMO_Library). Здесь же в учебное время публикуются актуальные версии каталога библиотеки и объявления, связанные с работой библиотеки и коворкингов.
Полный список электронных ресурсов, к которым можно получить доступ, можно посмотреть [тут](https://lib.itmo.ru/resources).

## Принтер, ноуты, зарядка 
Если нужно что-то распечатать, то это можно сделать совершенно бесплатно в библиотеке в корпусе на Ломоносова, позже такую возможность обещают сделать и на Кронверкском. Печать черно-белая. Единственное ограничение – в месяц можно напечатать не более 50 страниц. Печать осуществляется через [телеграмм-бота](https://t.me/ITMO_print_bot), в нем же можно найти все необходимые инструкции.

Кроме того, студенты могут бесплатно брать в аренду ноутбуки Apple и Lenovo, планшеты Apple и Samsung на время занятий (в день не более, чем на 4 часа) в корпусах на Ломоносова и Кронверкском, там также в ближайшее время хотят добавить возможность брать зарядные устройства для телефонов. Для того, чтобы получить технику, необходимо заранее подать заявку в ИСУ (раздел "Электронные заявки">другое>ITMO.SHARE).

## Другие плюшки
Между корпусами ИТМО и некоторыми общежитиями можно бесплатно передвигаться на электросамокатах. [Подробнее](https://student.itmo.ru/ru/kicksharing/).

ИТМО устраивает бесплатные поездки и мероприятия для студентов, анонсы публикуют в [группе] (https://vk.com/itmostudents) вк ITMO STUDENS. Например, это могут быть поездки в Великий Новгород, Москву, Петергоф или Лазертаг, Пейнтол и Серфинг. Анонсы иногда дублируют в мобильном приложении ИТМО.

Кроме всего этого, студенчество дает много других плюшек в виде скидок. Большой список различных скидок [здесь](https://student.itmo.ru/ru/benefits/), а информацию о временных скидках и акциях публикуют в группе ITMO STUDENS. Также многие сервисы и программы имеют скидки или бесплатные версии для студентов, например, Microsoft Office (Как получить: ИСУ/ Личный кабинет/IT-сервисы/«Microsoft Office 365 и @niuitmo.ru».) и другие – большой список можно посмотреть внизу страницы [тут](https://student.itmo.ru/ru/enterprise_service/).


