# Военная кафедра, военный учет

Если вы вдруг оказались девушкой, то данная статья не для вас, простите.

Если вы вдруг оказались иностранцем, то для вас только последний параграф.

Практически полностью и целиком взято у [Кирилла Т.](https://vk.com/@adapteritmo-xz), спасибо!

## Военная кафедра

Структура военных кафедр по всей стране сейчас находится в стадии реформ после закона, который был подписан в 2018 году, поэтому понимания как сильно эти изменения коснутся тех ребят, кто планирует поступать на ВК из числа нынешних первокурсников, довольно сложно. Так или иначе, для устранения этого информационного вакуума, ежегодно проходит встреча с начальником военной кафедры, капитаном I ранга, Глотовым Игорем Валентиновичем. Сложно представить себе ресурс с более актуальной и достоверной информацией.

## Отсрочка при переводе

Отсрочка сохраняется при следующих условиях:

— перевод внутри ВУЗа;
— перевод в другой ВУЗ, который имеет гос. аккредитацию;
— перевод на программу того же уровня образования;
— общий срок освоения образовательной программы увеличивается не более чем на 1 год.

> Обоснование: [статья](http://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_18260/fbe9593051ae34e2a8eb27f73b923ffee40296b7/#dst430) 24 Федерального закона №53

> «Право на предусмотренную настоящим подпунктом отсрочку от призыва на военную службу сохраняется за гражданином:
получившим во время освоения образовательной программы академический отпуск или перешедшим в той же образовательной организации с одной образовательной программы на другую имеющую государственную аккредитацию образовательную программу того же уровня образования либо переведенным в другую образовательную организацию для освоения имеющей государственную аккредитацию образовательной программы того же уровня образования. Право на отсрочку от призыва на военную службу сохраняется за гражданином по основаниям, предусмотренным настоящим абзацем, только при условии, если общий срок, на который гражданину была предоставлена отсрочка от призыва на военную службу для обучения в данной образовательной организации или в образовательной организации, из которой осуществлен перевод, не увеличивается или увеличивается не более чем на один год»

## Иностранцы и военный учет

На учет в ВУС они не встают. Университет предоставляет студентам-иностранцам справки о том, что они являются обучающимися. Кому-то достаточно таковой из деканата. Но существует отдел, который также выдает бумаги для иностранных граждан непосредственно для организаций воинского учета.