# У кого что спросить

[Студенческий офис](https://student.itmo.ru/) - это прекрасное универсальное место, где студенту могут помочь практически со всеми вопросами.
В Студенческий офис можно обращаться:
- чтобы получить любую справку;
- продлить/заменить студенческий билет;
- подать заявление на академический отпуск/восстановление/отчисление;
- для консультации по вопросам учебного процесса, общежитий, оплаты обучения, стипендиальных выплат
- временно получить необходимый документ (например, аттестат);
- еще много-много других вопросов, связанных с университетской жизнью.

[ITMO.STUDENTS](https://vk.com/itmostudents) — крупнейшая студенческая организация университета. Она представляет права и интересы студентов, реализует студенческие инициативы: культурно-творческие, спортивные и общественные, а также информирует студентов и проводит различные массовые студенческие мероприятия.

[ДОД](https://itmo.ru/ru/viewunit/58950/departament_obrazovatelnoy_deyatelnosti.htm) (Департамент образовательной деятельности) - это подразделение, которое организует и сопровождает реализацию образовательных программ, практику студентов, промежуточных и итоговых аттестации. Вся деятельность ДОДа направлена на повышение качества образования в университете, а также на создание благоприятной атмосферы для учебного процесса.

[Центр качества организации учебного процесса](https://itmo.ru/ru/viewunit/93677/centr_kachestva_organizacii_uchebnogo_processa.htm) - это структурное подразделение ДОДа, основной целью которого является повышение качества организации учебного процесса на основе запросов студентов. Деятельность центра направлена на совершенствование качества образования в Университете ИТМО и повышению его конкурентоспособности как на российском, так и международном уровне среди ведущих мировых научно-образовательных центров.

[ЦИИЯ](https://itmo.ru/ru/viewunit/90073/) (Центр изучения иностранных языков) - подразделение университета, основновной функцией является улучшение навыков владения языком как у студентов, так и у профессорско-преподавательского состава. ЦИИЯ занимается разработкой программ для различных уровней сложности, организацией обучения и обеспечением всех необходимых материалов.

[Отдел международных образовательных программ](https://itmo.ru/ru/viewunit/93677/centr_kachestva_organizacii_uchebnogo_processa.htm) входит в структуру Управления международных образовательных программ Института международного развития и партнерства. Основные задачи отдела:
●     ведение переговоров и заключение соглашений о сотрудничестве с иностранными вузами;
●     создание образовательных программ для иностранных студентов;
●     оказание консультационных услуг студентам университета относительно академической мобильности, краткосрочных и долгосрочных образовательных программ;
●     направление на обучение и стажировки в вузы-партнеры в рамках академической мобильности обучающихся.
 
[Отдел миграционного учета](https://itmo.ru/ru/viewunit/75541/otdel_migracionnogo_ucheta.htm) - отдел, главной задачей которого является осуществление действий, направленных на соблюдение иностранными гражданами паспортно-визового режима. Основные функции отдела это разъяснения правил проживания для иностранных граждан, обеспечение оформления виз, своевременная постановка на миграционный учет, а также контроль перемещения иностранных студентов по стране.
