# Общежития

## Вязьма
> Вяземский переулок 5/7

### Достижимость
- Корпус ГК \~20-25 минут ходьбы
- Корпус Ломо \~50 минут с метро
- Метро: Петроградская, \~10-15 минут

### Цена за месяц

- Коридорка - \~700-900р. (зависит от месяца)
- Блок - \~2000р. (тоже зависит, но точную сумму не скажу, энивей каждый год меняется)

### Плюсы

+ Отличная локация
+ Довольно часто делали косметический ремонт, выглядит очень даже
+ Нет никакого контроля за тем, во сколько выходишь/приходишь
+ Очень много клубов (например, танцевальных) и секций физ-ры проходит в корпсе в котором ты живешь. Даже не нужно куда-то далеко идти на пары, они в общаге!

### Минусы
- Довольно часто говорят о тараканах. И это действительно так, в __некоторых__ комнатах часто появляются тараканы (были, на моей памяти, даже случаи с клопами). Но это зависит от комнаты (и немного от соседей)
- Стоит отметить, что представители некоторых культур имеют своеобразные взгляды на готовку. Очень часто бывает такое, что такие кадры приготовят что-то... Ну, это сложно словами передать. А в результате по всему этажу стоит стойки запах приготовленого "блюда". Крайне советую узнать предварительно о том, есть ли такое на этаже, куда заселяться будете.

### Общая характеристика

Неофициально, лучшая общага среди ИТМОшных по субъективной оценке студентов. Но тут все зависит от комнаты, соседей и прочего. И вот если говорить на счет соседей, но нужно упомянуть важную особенность Вязьмы - это общага для (в том числе) иностранных студентов. И чревато это тем, то очень много людей тут именно такие. Серьезно, у вас есть вероятность заселиться с совершенно рандомным человеком, который вообще не говорит по-русски. Понятно, что они тоже люди и все такое, но жить с представителем другой культуры, который к тому же не говорит на твоем языке - довольно трудно.

## Альпийка
> Альпийский переулок 15к2

### Достижимость
- ГК и Ломо - около 1 часа, по пурпурной ветке чуть быстрее
- Метро: Московская, 20-40 минут на автобусе; Международная, 20-30 минут на автобусе, потом пешком; Проспект Славы, 7-10 минут пешком (хоть бы открыли..)

### Цена за месяц
 \< 1000 рублей. За 15 этаж и комнаты без балкона чуть поменьше.

### Плюсы
+ В некоторых комнатах есть ремонт
+ Комнаты по 2 человека
+ Все комнаты - блочка по 6 комнат
+ Пропускают 24/7
+ Тараканов практически нет
+ Норм заведующая, можно подружиться с комендой
+ Одна секция физры прямо в общаге (фитнес какой-то вроде, обещают еще)

### Минусы
- Локация. Рядом особо нечего делать
- В некоторых комнатах нет ремонта
- Тараканы местами есть
- Душ на первом этаже
- Курение, распитие и хранение алкоголя запрещены
- Гости только по выходным (хотя вроде в правилах написано иначе)

### Общая характеристика
Сейчас сюда заселяют в том числе и олимпиадков с иностранцами, потому что вязьма не резиновая. Самый главный минус - это отдаленное расположение от корпусов. Остальные минусы особо не замечаешь в течение года.

Некоторые моменты, которые не "плюсы" и не "минусы". В других отзывах пишут про "кулинаров", на Альпийке вроде таких нет. К коменде нужно найти подход, помогать, например. В комнатах стоят динамики пожарной сигнализации, которые нельзя выключать или накрывать. Проблема в том, что они СЛИШКОМ громкие и имеют свойства срабатывать примерно раз в три месяца.

## МСГ
> Новоизмайловский проспект 16к3 (есть легенда, что ИТМОшники живут не только лишь в третьем корпусе)

### Достижимость
- ГК и Ломо ~40-60 минут из которых где-то 15-20 это ходьба до и от метро
- Метро: Парк Победы и Электросила 10-15 минут, возможно вам захочется купить самокат

### Цена за месяц
Последнее время она растет, сейчас она составляет 2955 (обычно летом скидки для уезжающих, но в этом году не было), комната на троих

### Плюсы
+ Не слишком далеко; в 10 минутах Московский проспект и 2 парка
+ Нормальный ремонт
+ Нет тараканов
+ Душ доступен круглосуточно, однако переодически их закрывают на просушку; 3 душа на каждый этаж, хотя на некоторых этажах есть нерабочие. В теории они делятся на мужские и женские, но по факту все ходят в тот, что ближе (то же относится и к туалету и раковинам)
+ Если вам есть 18, всем все равно во сколько вы выходите и входите
+ Относительно адекватная коменда
+ Можно быть мертвой душой официально, оставив заявление об отсутствии 
+ Газовая плита
+ Хорошая шумоизоляция стен
+ Есть подобие дворовой территории с лавочками и газонами
+ Есть библиотека на территории, и учебная комната в корпусе

### Минусы
- Не слишком близко
- Дорого
- Где-то в здании живут клопы (стабильно за год 4-5 комнат на этаже обрабатывают), хотя и не факт, что они доберутся до вашей комнаты
- Ночная прогулка до 18 лет или снятия ограничителя с окна требует или записки, или прихода к заведующей с небольшим заявлением
- Для приглашения гостей, нужно написать заявление заведующей (на 1 проживающего 1 гость) 
- Гости до 9 вечера
- Камеры на каждом углу, регулярные проверки от администрации и студсовета
- Иногда вас могут вытащить на какой-нибудь актив или учебную пожарную тревогу, особенно если вы не умеете говорить «нет»
- Официально нельзя пить и курить внутри общаги (в комнатах стоит противопожарная сигнализация, но есть выделенные места прямо у выхода)
- Официально запрещены все виды электрической техники, имеющей большее потребление или высокую пожароопасность: электрочайники, мультиварки, микроволновки (хотя они присутствуют на кухнях некоторых этажей), гирлянды и пр.
- Плохая шумоизоляции двери (критично, если вы живете около кухни или входа на этаж и ложитесь спать до 3 ночи)
- Не всегда адекватное местное студенческое управление
- Времязатратная система въезда-выеъда на велосипеде

### Общий вывод

На бумаге много правил, но ни одно из них должным образом не исполняется до тех пор, пока не объявят о проверке от администрации. Если же вас поймают за нарушением этих правил, то могут изъять запрещенную технику, заставить написать объяснительную и даже расселить комнату, то есть обеспечить жопаболь. В то же время эти правила и толстые стены обеспечивают относительную возможность игнорирования остальных людей на этаже. Добираться придется по довольно нагруженной синей ветке, хотя и не очень долго, рядом много мест для погулять. В общем, жить вполне можно.

## Карповка
> Набережная реки Карповки, д.22 к.2

### Достижимость
- Корпус ГК ~15-20 минут ходьбы
- Корпус Ломо ~50 минут с метро
- Корпус Биржевая ~20-25 минут с маршруткой
- Метро: Петроградская, ~5-7 минут ходьбы; Чкаловская, ~20 минут ходьбы.

### Цена за месяц
- 3300 рублей на 2019 год и первую половину 2020, потом скорее всего подорожает, как и каждый год.

### Плюсы
+ Отличная локация. В шаговой доступности несколько разных супермаркетов, фастфуд-кафе, шавермичных.
+ Выглядит внутри хорошо, чисто, каждый день в будние дни моют коридоры.
+ На физкультуру можно ходить на Вязьму, минут 10 ходьбы.
+ Интернет от провайдера, выделенная линия в каждую комнату, работает отлично. Например, 100 мбит обойдется в месяц 600 рублей.
+ Достаточно адекватная комендантша.
+ 4 душа на этаже (2М, 2Ж). Доступны всегда, но горячая вода греется в бойлерах, которые стоят по одной штуке на два душа. В целом, помыться можно практические всегда.

### Минусы
- Дорого.
- Тараканы есть. Но их достаточно мало, но как повезет с соседними комнатами. Говорят, у кого-то были даже клопы, но по всему общежитию, вроде, не распространились. Примерно раз в месяц насекомых травят в местах общего пользования, а также комнаты по желанию.
- Нагревающие и прочие мощные электроприборы официально запрещены из-за слабой электросистемы общежития. Но никто не проверяет каждую полочку и угол. К сведению ;)
- Так как общежитие полностью состоит из иностранцев (хоть есть и СНГ), стоит отметить, что представители некоторых культур имеют своеобразные взгляды на готовку. Очень часто бывает такое, что такие кадры приготовят такое, что сложно передать словами. А в результате по всему этажу стоит стойкий запах приготовленого "блюда". На 4 этаже живут преимущественно студенты из СНГ, там с этим нормально.
- Общежитие закрывают с 12 ночи до 6(или 7) утра. Однако, упоминали про возможность оставить заявление на вахте и приходить в любое время.
- Здесь живет всего немногим больше 100 человек, поэтому какой-то движухи особо нет. Но всё в ваших руках :)
- Курить запрещено, пить и даже __хранить__ алкоголь запрещено.
- Комендантша может залететь(именно залететь) в комнату в 10 утра что-нибудь спросить, попутно разбудив всех, или попросить снять шторы, например.

### Общая характеристика
Комнаты на три человека (за исключением двух комнат на этаж, которые похожи на блок из двух, но стены заканчивают в 40см от потолка, как перегородки скорее). У каждого своя кровать, довольно просторный шкаф, стул, стол-парта (может достаться только два стола на троих, но договориться, скорее всего, можно), тумбочка (две на троих, странно). 
Попасться можно в комнату с иностранцами, которые могут совсем или почти не говорить не только на русском, но и на английском.
В целом, общежитие вполне годное.

## Лесопилка №6
> ул. Вавиловых, д. 12, к.2

### Достижимость
- Корпус ГК \~45-70 минут (троллейбус №40 + метро)
- Корпус Ломо \~15-20 минут пешком + \~25-30 минут метро
- Метро: Академическая, \~15-20 минут
- Метро: Политехническая, \~25-30 минут пешком или \~10-30 минут на транспорте

### Цена за месяц

- 2-х местная комната - 5600р.💸
- 3-х местная комната - 5300р.💸

### Плюсы

+ Свобода
+ Быстрый интернет за 550р.

### Минусы

- Общий душ на первом этаже. Иногда бывают очереди. Работает с 6:00 до 9:00, а так же с 17:00 до 24:00. Не работает по понедельникам.
- Общежитие блочного типа, однако блок - 8 комнат(четыре 3-х местных и четыре 2-х местных).
- 2 газовые плиты в блоке.
- Тараканы в блоке.
- Очень старый ремонт. Деревянные окна с дырками.
- Дырявые окна + плохое отопление = холод. Зимой, да и летом когда пасмурно, когда идёт дождь, когда дует ветер и т.д.
- Иногда нету горячей воды. 
- Любая техника мощностью более 500Вт запрещена. Ибо старая электропроводка. Никаких микроволновок, чайников, мультиварок и пр.
- Часто срабатывает пожарная сигнализция. Не мешает, но все на неё забивают и когда общежитие реально горит, то...
- Горела на новый год(Сгорела комната на предпоследнем этаже. Никто не пострадал)
- Очереди на стирку из-за часто ломающихся стиральных машин.
- Мусоропровод.
- Тормознутое получение и продление временной регистрации(ваш паспорт забирают и возвращают когда-нибудь потом).
- Инфраструктура оставляет желать лучшего. До метро далеко. Можно прокатиться на наземном транспорте, но он тоже ходит через раз. Из магазинов есть ларёк в соседнем общежитии, ОКЕЙ по дороге от Академической и небольшие супермаркеты возле остановок.
- Учитывая всё выше перечисленное, цена в +5к заставляет задуматься о смысле пребывания в этом месте.(Такие цены только для студентов из ИТМО, другие платят меньше(или больше?))

### Общая характеристика

Из окон с одной стороны клёвые виды на серые панельки, парковку, и гаражи. С другой - крутой вид на заброшенный род.дом, многоэтажки в далеке, и такие же общаги, только политеха.
Прямо через дорогу поликлиника и больница, можно бегать лечиться хоть каждый день.
Здесь проживают студенты из множества других вузов.

Не самое худшее место в этом мире. Если в первые месяцы не сломаетесь и сможете сонно тянуться по утрам в университет, а вечером тоскливо возвращаться в вагоне поезда метро или в забитом людьми автобусе, и при всём при этом в вас останется желание жить и учиться, то считайте что готовы на всё в своей жизни.

Здесь действительно свобода. Никто не проверяет комнаты на предмет спиртного, кальянов, чего угодно. Можно не платить несколько месяцев. Вахтёрши помнят вас в лицо и никогда не спрашивают пропуск.
