# Распределительный тест

## Для всех

Каждый должен пройти онлайн-тест по английскому языку, по результатам которого будут определены группы по английскому языку. Из этого очевидно, что группы по английскому отличаются от обычных групп.

В тесте нет ничего сверхсложного, скорее всего, он динамический и адаптируется под ответы (отвечаете лучше - вопросы сложнее и уровень группы выше, также наоборот). Есть аудирование, чтение. На первом занятии будет говорение, в 2018 году это происходило в группах по 3 человека - этот этап уже не так сильно важен.

Ссылка на тест придет в конце августа. Если его не пройти, то.. в любом случае придется проходить, но уже в самом центре изучения иностранных языков.

Совет: если лень изучать английский, завалите тест и наслаждайтесь низкой группой.

Если есть необходимость, то можно поменять свою группу.

## Для факультета ИТиП

Поздравляем, вы выиграли специальную олимпиаду и вам придется написать еще один тест. Только этот тест уже распределит вас по обычным учебным группам.

Совет: не готовьтесь к тесту. Серьзно, не готовьтесь. Только так вы сможете попасть в группу по своим знаниям, это не ЕГЭ. Ну и вспомните, как в вашем языке программирование сделать чтение и вывод в файл или консоль. Автор этой статьи затупил на тесте именно на этом.

### Кафедра КТ (01.03.02)

Два теста: по математике и программированию. Задания разного уровня: от базовых до средних олимпиадных. Не обязательно решать прям все сложные, но нужно как можно больше постараться сделать.

По программированию будет что-то нечто контеста.

NB: инфа взята с [@abit_ct](https://t.me/abit_ct) - чата абитуриентов КТ. Вполне возможно, что что-то из этого неправда, потому что автор статьи не с КТ (и слава бгу).

### Кафедра ИС (09.03.02)

Если вы уже писали олимпиаду ИТ - поздравляем, у вас будет олимпиада ИТ опять. Если вы не писали олимпиаду ИТ, то у вас тоже будет олимпиада ИТ. Одногруппник автора этой статьи сообщает, что олимпиада очень похожа на ЕГЭ - где-то легче, где-то сложнее.

Нет, не бегите прорешивать задания прошлых лет. Пожалуйста.