# Глоссарий

## Сокращения названий направлений и пр.

* **ИС** - направление Информационные Системы и Технологии, 09.03.02. Название программы: Программирование и интернет-технологии. Называется ИС по названию бывшей кафедры Инофрмационных Систем.

* **КТ** - направление Прикладная математика и информатика, 01.03.02. Название программы: Информатика и программирование. Называется КТ по названию бывшей кафедры Компьютерных Технологий.

* **ВТ** - направление Программная инженерия, 09.03.04. Называется ВТ по названию бывшей кафедры Вычислительной Техники.

    Включает в себя несколько программ:

    - СППО - Системное и прикладное программное обеспечение
    - Дизайн - Компьютерные технологии в дизайне
    - Нейротех - Нейротехнологии и программирование


* **ИВТ** - направление Информатика и Вычислительная Техника, 09.03.01. Название программы: Компьютерные системы и технологии (редко употребляется, намного чаще можно услышать именно ИВТ)

* **Мобилки** - направление Прикладная информатика, 09.03.03. Название программы: Мобильные и сетевые технологии (собственно, именно отсюда пошло сокращение до "мобилок")

Скорее всего, если вы читаете этот гайд, этой информации вам будет достаточно, чтобы покрыть весь скоуп сокращений для когда-либо встречавшихся вам направлений. Тем не менее остальные мегафакультеты, направления и программы можно посмотреть на [сайте](https://abit.itmo.ru).


## Другие общепринятые сокращения

### Названия корпусов

* **ГК, Кронва** - Главный Корпус на Кронверкском проспекте, д. 49.

* **Ломо** - корпус по адресу Ломоносова, д. 9. Славится своими занятиями по английскому и физкультуре.

* **Биржа** - корпус на Биржевой линии, д. 14-16. Логово физики.

* **Чайка** - корпус на ул. Чайковского, д. 11/2. Редкий покемон для упомянутых на этой странице направлений.

* **Грива** - корпус в пер. Гривцова, д. 14-26. Тоже редко встречается на упомянутых тут направлениях.


### Учебный сленг

* **Студак** - студенческий билет.

* **Лаба** - лабораторная работа.

* **Рубежка** - рубежное тестирование, проводящееся в течение учебного семестра.

* **Коллок / коллоквиум** - микроэкзамен по теоретической части, пройденной за модуль (полсеместра)

* **Типовик** - типовой расчёт (обычно одно дз по всем темам модуля)

* **РГР** - расчетно графическая работа

* **Моделька** - моделирование по физике

* **Окно** - отсутствие пары между парами

* **ИСУ** - [сайт](https://isu.ifmo.ru/) или номер ИСУ

* **Номер ИСУ** - шестизначный табельный номер

* **Блок** - тип комнаты на Вязьме, соединяет в себе 2 комнаты, где живут по двое и по трое человек, с общим туалетом, душевой и коридором

* **Коридорка** - тип команты на Вязьме, с двумя или тремя местами, при этом туалет и душевые находятся на этажах.

* **РПД** - рабочая программа дисциплины

* **Кафедра** - 2122-2127 аудитории

* **Коворк** - коворкинг (место для бота)

* **Переговорка** - переговорная комната в коворкинге

* **Допса** - дополнительная сессия для закрытия долгов. Начинается после окончания каникул после предыдущего семестра. Более формально назевается, **ППА** - повторная промежуточная аттестация.

* **Академ** - академический отпуск. Подробнее: [тут](https://student.itmo.ru/ru/vacation/).

* **ПСЖ** - заявление на отчисление по собственному желанию. Ознакомиться перед тем, как расписаться, [тут](https://student.itmo.ru/ru/expulsion_student_initiative/). Ну и само [ПСЖ](https://fitp.itmo.ru/files/lgd.pdf)

### Предметы

* **Прога** - основы программирования / программирование на C++

* **АИСД / Алгосы** - алгоритмы и структуры данных

* **Дискра / ДМ** - дискретная математика

* **Линал** - линейная алгебра / специальные разделы высшей математики

* **Матан** - математический анализ

* **Англ** - английский язык (опять на Ломо ехать)

* **Дев тулзы** - инструментальные средства разработки ПО

* **ЭВМ** - Аппаратное обеспечение вычислительных систем

* **Физра / спортик / качалка** - физическая культура, **Страва** - бег в физре
