# Standart edition

## Базовая стипендия
Базовая стипендия составляет 1600 рублей и выплачивается всем учащимся на бюджетных местах, которые закрывают сессию на 4-5.
Исключения составляют иностранные студенты, поступившие по «гос. линии» — им степендия начисляется вне зависимости от оценок и долгов.

## Стипендия ITMO.FAMILY
Во время первого курса некоторые счастливчики получают дополнительную стипендию из фонда «5 к 100». Она исчезает после первого курса, либо при закрытии первой сессии на тройки.

Подробнее о ней можно почитать [тут](https://abit.ifmo.ru/page/94/).

## Повышенная стипендия
Если вы закрыли сессию на пятерки, вам добавляют к стипендии еще 2100 и в сумме вы будете получать 3700, если не получается стипендию ITMO.FAMILY (в противном случае, 2100 просто добавятся к стипендии ITMO.FAMILY).

## Повышенная государственная академическая стипендия
За участие в активностях университета можно получать повышенную академическую стипендию, подробнее [тут](https://student.itmo.ru/pgas/).

# ITMO.STUDENTS edition
Если вы согласитесь вступить в ITMO.STUDENTS, то вы сможете получать различные плюшки, в том числе компенсации за перелеты домой, если у вас дорогая общага и так далее. Но за это вы будете отдавать 2% от своей стипендии (32 рубля в случае базовой), либо платить фиксированную стоимость, если у вас ее нет. Подробнее можно почитать [тут](https://student.itmo.ru/pages/64/).

Кроме того, вы полчите всякие скидки и возможность ездить на экскурсии за границу (по дешевым билетам).

## Конкурсы edition
Можно участвовать в конкурсах на стипендии различных фондов, о которых вам расскажут ваши админы (или кто-то еще). Обычно для этого нужно закрываться на 4-5 и быть просто молодцом.
