# Вопрос-ответ

Перед тем, как искать свой ответ в Q/A, стоит ознакомиться с другими страницами данного FAQ'а, они дают более целостную картину.

### Как мне получить справку маме на работу или в другое место?

См. [ИСУ](other/isu_de.md). Некоторые справки нужно получать в другом месте: для общежития в отделе кадров, для военкомата - в военном столе. Если справка для пенсионного фонда, можно просто прийти в 294 кабинет (в идеале в рабочее время и с копией пенсионного).

### Q - С самого сентября что-то говорят про переоформление полиса, что нужно сделать? (для иногородних)
A - Зайти в любую страховую компанию с паспортом и полисом, попросить переоформить страховой полис. Это бесплатно. Нужно для всех бесплатных мед. учреждений, включая университетскую больницу.
 
### Q - Что за медосмотр? Где? Когда?
A - В течение года первокурсники должны пройти медосмотр для физкультуры (осень), а также обязательный медосмотр для первокурсников.

Первый будет проходить на Вязьме в предложенное группе время.

Второй проходить будет в поликлинике №75, расположенной по адресу ул. Кузнецовская, дом 9 (общежитие МСГ). При себе необходимо иметь паспорт и медицинский страховой полис. Для сбора анализов рекомендуется приобрести контейнер в аптеке. Группы, проходящие медицинский осмотр в вечернее время (с 14:00), анализы не сдают. Расписание будет выложено заранее.
 
### Q - Я - контрактник, когда и как платить за обучение?
A - Получить квитанцию на оплату можно в студофисе в течение первого месяца нового семестра, оплатить её нужно в тот же период, иначе могут отчислить за неоплату обучения. Проверить свои задолженности можно в ису, в разделе финансы.
 
### Q - Какие есть студенческие клубы? Как туда попасть?
A - Полный список студенческих клубов можно найти в ИСУ (“Структура Университета” -> “ITMO.STUDENTS” -> раздел “студенческие клубы”). Большинство из них можно найти в сообществах ВКонтакте через поиск или через ссылки в группе IS. От клуба к клубу может быть по-разному, но чтобы попасть в клуб, обычно надо связаться с организатором или просто прийти поучаствовать в какой-то организованной клубом деятельности.

### Q - Что за “Ягодное”?
A - База отдыха ИТМО в Ленинградской области, созданная студентами для студентов. Туда регулярно проводят различные выезды на два-три дня по самым разным причинам: сплочение мегафакультета, этап школы адаптера, отдых на праздник… Одно из мест, которое является неотъемлемой частью жизни социально активного студента ИТМО.

### Q - Что делать, если по каким-то причинам пары проходят не в соответствии с РПД?
А - Для начала стоит обратиться к адаптерам, объяснить ситуацию им. Дальше попробовать обсудить все проблемные ситуации с преподавателем. Если прийти к “мирному соглашению” не получается, то следует идти в центр качества. Это отдел ДОДа, который может помочь в проблемах с реализацией образовательной программы.

### Q - Хочу перевестись на бюджет с контракта, что делать?
А - https://student.itmo.ru/ru/transfer/

### Q - Я понял, что я нужен на другом факультете/специальности, как перевестись?
А - https://student.itmo.ru/ru/transfer/