# Учебный процесс

## Сколько дней в неделю учеба? Учимся ли по субботам?

Учимся от 4 до 6 дней в неделю, включая субботу (чаще всего учеба 5 дней в неделю, воскресенье и какой-то будний день - выходные, хотя бывает по разному). Расписание в университете расписывается на две недели: то есть в четные недели по субботам может быть программирование, а в нечетные - алгоритмы и т.п. Соответственно может получиться ситуация, когда в одну из двух недель 4 дня учебные, в во вторую - 6. Так же есть выборные дисциплины (на 1 курсе это английский и физкультура), их можно поставить в том числе и на день, когда нет основных пар, тогда выходных будет меньше. Расписание своей группы вы узнаете после [распределительного теста](/study/entry_test.md), когда станет понятно, в какой вы группе.

## Нужно ли ходить в форме? Есть ли какой-то дресс-код?

Можно ходить в чем удобно: футболки, рубашки, свитера, джинсы и т.д. Никакого дресс-кода, даже простого а-ля белый верх, черный низ в ИТМО нет. Но конечно все в разумных пределах: в банных тапочках приходить все же не стоит. И еще некоторые преподователи не одобряют посещение занятий в шортах.

## В каких корпусах учимся? Если пары в разных корпусах в один день, сколько времени между ними?

На первом курсе пары будут проходить в двух корпусах: Кронверкский проспект, д. 49. (здесь проходят почти все основные пары) и Ломоносова, д. 9.(английский, многие секции физры, редко - основные пары). Физра проходит и в других локациях, место проведения занятий нужно смотреть для каждой секции отдельно. Если пары по расписанию в разных корпусах в один день, то между ними "окно" в полтора часа и больше. (Это не касается предметов, которые выбираешь сам. Там нужно будет следить, чтобы было время добраться. Говорят, некоторые преподаватели по физкультуре разрешают немного опаздывать, если едешь из другого корпуса, а перерыв между парами 20 минут всего). Про физру и секции по физре внизу страницы.

## Лекции, практики и лабораторные

Как только вы получите расписание занятий, вы увидите, что пары делятся на лекции, практики и лабораторные занятия. Лекции – это занятия, которые проводятся для 4-5 групп одновременно в большой аудитории (для групп, объединённых в один подпоток). Во время них преподаватель просто рассказывает что-то у доски, крайне редко на них проводятся тесты или рубежки (см. [Глоссарий](/glossary.md) )

Практики и лабораторные занятия (далее - практики) по своей сути похожи, поэтому эти понятия не различают – преподаватель работает с одной конкретной группой, на практиках разбираются практические задания по материалу, пройденному на лекциях, проверяются домашние задания и лабораторные, рассказывается дополнительный материал по теме, а также пишутся различные тесты и контрольные работы. Практики и лекции могут вести разные преподаватели. Большую часть баллов за семестр можно получить именно на практиках.

## Опять домашка и контрольные?

Если вкратце, то да. По разным предметам формат домашних заданий и контрольных работ – различный, но разумеется, хотя бы что-то придется делать по всем предметам =). 

Домашние задания по предметам, связанным с программированием, называют лабораторными работами (да, лабы – это не обязательно физика), эти задания довольно объемные и на каждое дается по 2-3 недели, так что за семестр их не очень много по количеству. Кроме того, что их нужно сделать, каждое из них нужно защищать – преподаватель при тебе смотрит твой код и задает по нему вопросы по типу «а зачем здесь эта строчка?», «какая асимптотика у этого алгоритма?» или «для чего используется эта переменная?».

Домашние задания по математическим дисциплинам больше похожи на школьные задания, хотя иногда преподаватель в самом начале семестра объявляет, что проверяться они не будут. Или наоборот, что будут проверяться все и обязательно. Зависит от преподавателя. Кроме обычных домашних заданий есть так называемые типовики – типовые расчеты. Это очень большие домашние задания, обычно их 1-2 за семестр, их нужно не просто сдать, а также защитить – работу проверяют при тебе и попутно задают вопросы по написанному тобой/просто по теории. 

Контрольные работы проводят на большинстве предметов и на них часто не запрещают пользоваться своими конспектами, если они есть с собой в бумажном виде. 

## Я заболел и пропустил контрольную, мне поставят ноль баллов?

Если принести справку о болезни, то должны дать переписать. Если справки нет, то все же можно попробовать договориться с преподавателем, хотя автор встречал преподавателя, который не давал переписывать пропущенные без уважительной причины контрольные.

## Можно ли писать конспекты на планшете/ноутбуке?

Да, можно, многие так и делают. Однозначно сказать, удобнее ли это, чем вести бумажные, нельзя - каждому своё. Но стоит помнить, что некоторые преподаватели собиирают домашку и контрольные только в бумажных тетрадях, так что какое-то количество тетрадей все же пригодится. Конспекты с лекций на памяти автора не собирал никто и никогда, их ведут чисто для себя. Единственный неочевидный минус ведения конспектов на планшете - это то, что на многих контрольных можно пользоваться своими записями, но только если они не на электронном устройстве (чтобы студенты не списывали с интернета). 

## Факультативы

Кроме основных пар студенты могут также посещать факультативы - дополнительные предметы. Если студент решил посещать факультатив, то он становится такой же парой в расписании, как и другие занятия, и его будет нужно закрывать. Поэтому перед тем, как взять какой-то факультатив, стоит серьезно все обдумать. Возможность выбрать факультативы появляется перед каждым семестром, но список доступных каждый раз немного меняется. Факультативы бывают самые разные - от углубленной математики и сложных тем физики до дизайна, экологии и саундарта. На один семестр можно взять не более двух факультативов.

## Английский язык

Перед учебой вы пройдете [распределительный тест](/study/entry_test.md) по английскому. В начальных группах все начинается с более-менее основ. На занятиях высокого уровня большая часть времени уделяется говорению, а занятия часто ведут носители языка. В целом, занятия проводятся по структуре учебника соответствующего уровня, но многие преподавтели добавляют что-то от себя – групповые мини-проекты, просмотры видео/чтение статей/настольные игры на английском и т.д. В качестве домашних заданий обычно дают задания в электронной рабочей тетради и возможно небольшие сочинения. 

## А есть другие иностранные языки?

В качестве обязательного предмета - только английский, но есть факультативы и по другим языкам. Например, @trall выбрал факультатив по немецкому (и уехал в Германию, но это совсем другая история) и когда-нибудь напишет про этот процесс тут.

Кроме этого есть разговорные клубы, посещение которых, в отличие от факультативов, ни к чему не обязывает. Подробонее: [тут](https://vk.com/fltc.itmo) и [тут](https://vk.com/itmo_speaking_club)


## Физкультура

Физкультура в ИТМО не будет похожа на физкультуру в школе: здесь можно заниматься тем видом спорта, который нравится, от волейбола или бальных танцев до стрельбы или шашек. Выбирай секцию и радуйся жизни. Полный список секций можно посмотреть [здесь](https://kronbars.itmo.ru/sport/sekcii/), у большинства секций есть группы вк с более подробной информацией. Искать "[название секции] | ИТМО"

### Секции

Секции делятся на три уровня по сложности: базовый, средний и профессиональный. Чтобы попасть в последние, необходимо пройти отбор. Информацию о месте и времени отборов можно найти в группе вк соответствующей секции. В среднем и профессиональном уровнях могут быть свои правила посещения и выставления баллов, зависящие от выбранного вида спорта. Средний и профессиональный уровни часто требуют стабильной посещаемости несколько раз в неделю и секцию такого уровня будет трудно совмещать с какой-то другой секцией. Если хочется чего-то попроще и по разнообразнее, то можно выбрать две разные секции базового уровня. (Больше двух секций не выбрать в любом случае).

Если вы выбрали базовый уровень, то для зачёта необходимо набрать 100 баллов, это можно сделать посещениями (по 5 баллов за посещение), нормативами (4/6/8 баллов за норматив, которых 5). При этом не менее 60 баллов должны быть набраны посещениями. Очевидно, можно сходить 20 раз и получить зачёт (немало людей так и делают)


### Другие способы получения баллов

Кроме секций баллы можно получить за участие в соревнованиях. Обычно для того, чтобы принять участие в соревновнованиях, не обязательно посещать соответствующую секцию. Информацию о планируемых соревнованиях публикуют в [группе](https://vk.com/kronbars) вк кронверкских барсов. Кстати, соревнования не обязательно очень спортивные: есть онлайн турниры по шахматам или турнир по боулингу. Баллы часто ставят за просто посещение подобных мероприятий (обычно по 10 за соревнование), но если занять призовое место, то баллов поставят больше.

Экстернат - ещё один из способов закрыть физкультуру. Если вы ходите в спортивный / тренажерный зал / качалку регулярно, то можете взять выписку с посещениями и предоставить её одному из преподавателей физкультуры, сдать нормативы и получить зачёт.

Strava - особенная базовая секция, которая пользуется популярностью у студентов, отличие в том, что нет конкретного времени и места проведения. Посещения набираются бегом (от 3км в определенном темпе) или проезд на велосипеде (уже от 5км). Баллы за пробежки можно получить не чаще, чем 3 раза в неделю.

Время от времени секции устраивают акции, либо им нужна помощь (пофотографировать мероприятие, потаскать инвентарь, помочь на соревах). Это способ получить нередко чуть ли не автомат по физкультуре, но не стоит на него рассчитывать, так как перепадает не всем и не всегда.

Более подробно обо всем, связанном с физкультурой, в том числе про освобождённых, написано на [сайте](https://kronbars.itmo.ru/) Кронверкских барсов.
