# Распределительный тест

## Для всех

Каждый должен пройти онлайн-тест по английскому языку, по результатам которого будут определены группы по английскому языку. Из этого очевидно, что группы по английскому отличаются от обычных групп.

В тесте нет ничего сверхсложного, скорее всего, он динамический и адаптируется под ответы (отвечаете лучше - вопросы сложнее и уровень группы выше, также наоборот). Есть аудирование, чтение. На первом занятии будет устная часть, в 2018 году это происходило в группах по 3 человека - этот этап уже не так сильно важен.

Ссылка на тест придет в конце августа. Если его не пройти, то.. в любом случае придется проходить, но уже в самом центре изучения иностранных языков.

Если есть необходимость, то можно поменять свою группу, но сделать это можно в первые N недель.

## Для факультета ИТиП

Поздравляем, вы выиграли специальную олимпиаду и вам придется написать еще один тест. Только этот тест уже распределит вас по обычным учебным группам.

Совет: не готовьтесь к тесту. Серьзно, не готовьтесь. Только так вы сможете попасть в группу по своим знаниям, это не ЕГЭ. Ну и вспомните, как в вашем языке программирования сделать чтение и вывод в файл или консоль. Автор этой статьи затупил на тесте именно на этом.

### Кафедра КТ (01.03.02)


Два теста: по математике + информатике (уровня последних задач ЕГЭ и несложных олимпиадных задач) и программированию (контест из 10 задач).

Группы формируются по результатам теста, возможно, с учётом результатов олимпиад (скорее всего, будет форма, где вас попросят указать свои достижения и желаемую группу).

### Кафедра ИС (09.03.02)

Если вы уже писали олимпиаду ИТ - поздравляем, у вас будет олимпиада ИТ опять. Если вы не писали олимпиаду ИТ, то у вас тоже будет олимпиада ИТ. Одногруппник автора этой статьи сообщает, что олимпиада очень похожа на ЕГЭ - где-то легче, где-то сложнее. Нет, не бегите прорешивать задания прошлых лет. Пожалуйста.

Основная цель теста - распределить студентов по уровню знаний. В зависимости от группы будут разные преподаватели, в некоторых случаях даже набор лабораторных работ. Но в целом, у вас будет одна общая программа на весь поток. Не нужно относиться к этому тесту так же серьезно, как вы относились к поступлению - в любой из групп у вас будут возможности учиться и получать знания.
