# Оценивание

## Что такое БаРС?
В университете работает "БаРС" - балльно-рейтинговая система.
Рейтинг - это показатель вашей работы за семестр в диапазоне от 0 до 103 баллов, который по итогам семестра будет переведён в соответствующую оценку.

В 2020-ом году система оценивания претерпела некоторые изменения. Новая версия документа об оценивании носит название **БаРС 2.0**.

## Границы оценивания

Максимальная сумма баллов, которую обучающийся может набрать за семестр по каждой дисциплине, составляет **103 балла** (100 основных и 3 дополнительных). Минимальная (пороговая) сумма баллов, которая позволяет аттестовать обучающегося по любой дисциплине, составляет **60 баллов**.

## О способах получения баллов

Существуют разные виды **промежуточного контроля** (то есть финальной точки в получении оценки за семестр):
- Экзамен
- Зачёт
- Дифференцированный зачёт (дифф. зачёт) - применяется реже остальных

Помимо промежуточного контроля, который, как правило, приходится на период сессии, проводится также **текущий контроль**. Во время текущего контроля студенты получают баллы за тесты, лабораторные/контрольные работы и т.п. (иногда в баллы за текущий контроль могут включаться баллы за посещения, личностные качества и др.).

По положению БаРС 2.0 обучающийся может получить **от 60 до 80 баллов** за **текущий контроль** и **от 20 до 40 баллов** за **промежуточную аттестацию**. На данный момент в большинстве случаев текущий контроль оценивается в 80 баллов, реже - в 70.

## Правила перевода набранных баллов в пятибалльную шкалу

Пятибалльная шкала действует только для экзаменационных предметов. Если предмет зачётный, по нему достаточно получить ровно 60 баллов и больше за него не беспокоиться.

_**Примечание:** дифференцированный зачёт, несмотря на слово "зачёт" в названии, по факту ничем не отличается от экзамена, поэтому оценка по пятибалльной шкале по нему выставляется тоже и тоже влияет на средний балл._

Итак, баллы конвертируются в оценку следующим образом:
- **90+ баллов - 5** 
- **74+ баллов - 4**
- **60-74 баллов - 3**
- **меньше 60** - поздравляю, у вас долг.

**Стоит обратить внимание** на "+" - это значит, что нужно получить больше, чем указанное количество баллов, иначе ставится оценка ниже.

## Контрольные точки
БаРС версии 2.0 внёс в систему оценивания весомое изменение - контрольные точки. 

Коротко о том, чем они могут навредить: если вы не получаете минимальное количество баллов за задание, которое составитель дисциплины отметил как контрольную точку, вы **не сможете получить зачёт/тройку** ни при каком общем количестве баллов за дисциплину (да, даже с баллами за экзамен/зачёт). Контрльной точкой может стать как задание текущего контроля (тест/контрольная/...), так и элемент промежуточной аттестации (экзамен/зачёт/...). Как можно исправить своё положение при такой ситуации расскажет преподаватель (часто - это пересдача задания контрольной точки).

## Физкультура
Немного выбивается из общей структуры оценивания физкультура.

**Кратко**. В сумме для аттестации по физкультуре нужно набрать **не менее 100 баллов**. За каждое посещение даётся **5 баллов**, за посещения надо набрать **не менее 60 баллов**. Если каким-то образом получилось сходить 20 раз на пары (что довольно сложно, но можно записаться на несколько секций), то поздравляю, а если нет, то есть нормативы. За каждый вы можете получить 4/6/8 баллов. Также во время учебного года есть различные активности, за которые можно получить баллы: соревнования (говорят, что просто за их посещение тоже ставят баллы), велопробег с ректором и многое другое.

**Более подробно**, в том числе про освобождённых, написано на [сайте Кронверкских барсов](https://kronbars.itmo.ru/club/info/).