## Q - За что меня могут отчислить?
A - Отчисление. Самое важное - если все-таки появляется угроза отчисления, не нужно пытаться спрятаться от студофиса. Это ни к чему хорошему не приведет, отчислят по неуважительной причине. Если чувствуете, что близки к отчислению, всегда стоит писать заявление об отчислении по собственному желанию, сохраняя возможность поступить/восстановиться на бюджет. Также стоит помнить, что отчислить могут не только за невыполнение обязанностей по добросовестному освоению образовательной программы и выполнению учебного плана (проще говоря за долги). Существует целый ряд причин отчисления как по уважительной, так и по неуважительной причине. К уважительным причинам можно отнести отчисление в связи с переводом в другой вуз, завершением обучения по образовательной программе (т.е. успешно защитились и выпустились), призывом в армию, медицинскими показаниями и т.д.. К неуважительным причинам относят: неосвоение учебного плана (долги), долги по оплате за обучение (для контрактной формы обучения), систематические нарушения правил поведения в учебных корпусах и/или общежитиях, несвоевременный возврат оригинала документа об образовании, если брал на время, несвоевременный выход из академического отпуска и др.

Важно: не допускается отчисление обучающихся во время каникул, академического отпуска или отпуска по беременности и родам. Обучающийся обязан незамедлительно проинформировать студофис о болезни и представить письменные доказательства не позднее 3 рабочих дней со дня их выдачи (закрытия). С момента издания приказа об отчислении студент обязан в 10-дневный срок сдать студенческий билет, а также электронный пропуск и заполнить обходной лист. Студенты, проживающие в общежитии, должны в 10-дневный срок освободить общежитие. Обучающемуся, отчисленному из Университета в личное дело вносятся все вышеперечисленные документы и выдается документ об образовании, на основании которого он был зачислен.