# [Стипендия](https://student.itmo.ru/ru/scholarship/)

## Q - Я хочу быть богатым, что мне делать?  
A - В Университете ИТМО существует [положение](https://itmo.ru/sveden/grants/) о стипендиальном обеспечении. В нем подробно расписано, за что конкретная стипендия может быть назначена.
Распределением стипендиального фонда занимается стипендиальная комиссия университета.

### ГАС

Назначается:
- всем студентам 1 курса, обучающимся по очной бюджетной форме обучения с начала учебного года по январь. Далее - в зависимости от результатов обучения;
- иностранным гражданам, обучающимся по бюджетной форме обучения по квоте в течение всего периода прохождения обучения вне зависимости от успехов в учебе.
    
Для дальнейшего получения стипендии необходимо пройти промежуточную аттестацию с оценками “хорошо” и “отлично” по экзаменационным предметам и дифференцированным зачетам и с зачетом - по зачетным.    
Норматив: 2000 руб.  
P.S. Не суммируется с золотым/серебряным/бронзовым/спортивным билетами.

### ГСС
Назначается определенным группам студентов (дети-сироты, инвалиды и др).
<!-- Более подробную информацию с полным описание категорий стоит смотреть в ФЗ[2]  (статья 36, пункт 5). -->

Норматив: 3000 руб.

Для назначения ГСС студенту необходимо предоставить документ, подтверждающий соответствие студента одной из категорий граждан + заявление на получение данной стипендии.  
Для студентов 1 и 2 курсов, обучающихся по программе бакалавриата или специалитета на "хорошо" и/или "отлично" предыдущий семестр существует возможность получать повышенную социальную стипендию в размере 10213 рублей с учетом государственной академической и социальной стипендий, при условии, что они подходят под критерии (см. выше). Т.е., в 10213 рублей входит академическая стипендия - 2000 рублей, социальная стипендия - 3000 рублей, а остальная сумма - 5213 рублей - повышенная социальная стипендия.

<!-- Приоритет назначения социальной стипендии различным категориям студентов определяется комиссией по социальным выплатам исходя из степени социальной незащищенности[3]. -->

Еще немного полезного по стипендиям:
- Начисление стипендии происходит 3-5 числа месяца за предыдущий (то есть, например, стипендия за сентябрь придет 3-5 октября). Стипендия за декабрь должна прийти до Нового года.
- Выдача банковских карт происходит в сентябре в соответствии с графиком. Если студент не успел получить карту, то она приезжает в отделение банка СПб по адресу: Банк "Санкт-Петербург", ст.м. Чкаловская, ул. Большая Зеленина, д.8, корп.2. До тех пор, пока банковская карта не получена, стипендию можно получить наличными в кассе университета (ауд.160, Кронверкский пр., 49)[4] .

Для получения ПГАС[5]  (повышка) нужно подать заявление в ИСУ. Вся процедура  основана на балльно-рейтинговой системе. За различную деятельность внутри и вне вуза вам начисляют баллы, на основании которых вы получаете (или не получаете повышку); Существует 5 категорий, на основании достижений в которых вам могут назначить ПГАС:
1. Учебная деятельность
2. Научная деятельность
3. Спортивная деятельность
4. Общественная деятельность
5. Культурно-творческая деятельность.

Более подробно о порядке назначения ПГАС можно почитать [здесь](https://student.itmo.ru/ru/scholarship_up/).

## Q - Что это за выплаты раз в семестр?  
А - Материальная помощь студенту - это единоразовая выплата в семестр, которую назначают после подачи заявления и приложения к нему определенных документов в ITMO.Students. Не каждый студент может получить матпомощь, для этого нужно подходить по критериям, которые можно посмотреть на сайте студенческого офиса. Базовый размер материальной помощи - 4 000 рублей.