# Сессия

### Что такое эта ваша сессия?  
Сессия это несколько недель в конце каждого семестра, в течение которых нет пар, но зато есть экзамены и зачеты. По желанию преподавателя в это время могут проводиться консультации, на которых студент может добрать баллы.

### Когда начинается и заканчивается сессия?  
Точные даты для каждой конкретной группы по каждому конкретному экзамену можно будет узнать в ИСУ в ноябре - для осеннего семестра и в конце апреля-начале мая - для весеннего семестра, но не позднее, чем за две недели до её начала.

### Что происходит после сессии?  
По завершении промежуточной аттестации формируется **первый проект приказа на отчисление** для проверки информации о задолженностях. Студенты с академической задолженностью выходят на повторную промежуточную аттестацию. ППА - это период ликвидации академической задолженности, в течение которого осуществляются вторая и третья попытки сдачи экзамена/зачета, а также открытие возможности добора баллов за контрольные точки теоретического обучения. ППА делится на несколько этапов:
1. **Вторая попытка**. В это время открывается возможность добора баллов за мероприятия текущего контроля или повторная сдача экзамена/зачета своему преподавателю, согласно датам консультаций для ликвидации задолженностей. Студенту с задолженностью необходимо прийти в назначенную дату консультации - официальное время, в течение которого студент может сдать своему преподавателю работы или выполнить задания, необходимые для получения баллов.
2. **Блокировка ведомостей, фиксация результатов второй попытки**. Если к этому времени студент не явился к преподавателю или не смог ликвидировать задолженность, вступает в силу третья попытка сдачи.
3. **Второй проект приказа на отчисление**, формируемый по итогам второй попытки сдачи для проверки корректности информации о задолженностях тех студентов, кто выходит на комиссию.
4. **Третья попытка** - комиссия. Повторная сдача экзамена/зачета комиссии преподавателей, согласно установленным датам.
5. **Фиксация результатов третьей попытки**, согласно которым студенты, не сумевшие закрыть задолженность, попадают в Приказ на отчисление.
6. **Итоговый проект Приказа на отчисление**
 
### А как закрываться, если не сделал это вовремя?  
Сперва понять, сколько баллов не хватает до 60. Если вы уже сдали экзамен и не хватает небольшого количества баллов 0-10, можно попробовать договориться с преподавателем и получить эти баллы за какие-либо дополнительные задания. Пересдавать лучше на консультациях, а идти на комиссию уже в самом крайнем случае, при условии, что вы уже получили все возможные баллы от преподавателя.

### Не закрылся, теперь точно отчислят. От меня что-то нужно?  
Если ты понимаешь, что тебя 100% отчислят, не надо ждать приказа на отчисление, лучше написать ПСЖ. При отчислении по собственному желанию ты не теряешь возможность восстановиться на бюджет.

### Можно ли сдать сессию досрочно?  
Да, сессию можно сдать досрочно, но для этого необходимо написать заявление в студофисе.

### За что меня могут отчислить?
Отчисление. Самое важное - если все-таки появляется угроза отчисления, не нужно пытаться спрятаться от студофиса. Это ни к чему хорошему не приведет, отчислят по неуважительной причине. Если чувствуете, что близки к отчислению, всегда стоит писать заявление об отчислении по собственному желанию, сохраняя возможность поступить/восстановиться на бюджет. Также стоит помнить, что отчислить могут не только за невыполнение обязанностей по добросовестному освоению образовательной программы и выполнению учебного плана (проще говоря за долги). Существует целый ряд причин отчисления как по уважительной, так и по неуважительной причине. К уважительным причинам можно отнести отчисление в связи с переводом в другой вуз, завершением обучения по образовательной программе (т.е. успешно защитились и выпустились), призывом в армию, медицинскими показаниями и т.д.. К неуважительным причинам относят: неосвоение учебного плана (долги), долги по оплате за обучение (для контрактной формы обучения), систематические нарушения правил поведения в учебных корпусах и/или общежитиях, несвоевременный возврат оригинала документа об образовании, если брал на время, несвоевременный выход из академического отпуска и др.

Важно: не допускается отчисление обучающихся во время каникул, академического отпуска или отпуска по беременности и родам. Обучающийся обязан незамедлительно проинформировать студофис о болезни и представить письменные доказательства не позднее 3 рабочих дней со дня их выдачи (закрытия). С момента издания приказа об отчислении студент обязан в 10-дневный срок сдать студенческий билет, а также электронный пропуск и заполнить обходной лист. Студенты, проживающие в общежитии, должны в 10-дневный срок освободить общежитие. Обучающемуся, отчисленному из Университета в личное дело вносятся все вышеперечисленные документы и выдается документ об образовании, на основании которого он был зачислен.
