---
sidebar_position: 2
---
# Оценивание и сессия

## Что такое БаРС?

В Университете ИТМО работает балльно-рейтинговая система (БаРС). Рейтинг — это показатель вашей работы за семестр в диапазоне от 0 до 100 (или 103) баллов, который по итогам семестра будет переведён в соответствующую оценку.

## Правила перевода набранных баллов в пятибалльную шкалу

Баллы конвертируются в оценку следующим образом:

- **(90; 103] — 5 A** (отлично);
- **(83; 90] — 4 B** (хорошо);
- **(74; 83] — 4 C** (хорошо);
- **(67; 74] — 3 D** (удовлетворительно);
- **[60; 67] — 3 D** (удовлетворительно);
- **[0; 60) — 2 FX** (неудовлетворительно) — поздравляем, у вас долг.

Разница между буквами (например, B и C) играет роль только за границей, и то, не всегда.

## Виды промежуточного контроля

Существуют разные виды **промежуточного контроля** (то есть финальной точки в получении оценки за семестр):

- Экзамен;
- Зачёт;
- Дифференцированный зачёт.

Пятибалльная шкала действует только для экзаменов и дифференцированных зачётов. Если предмет зачётный, по нему достаточно получить ровно 60 баллов и больше за него не беспокоиться (например, английский).

Также для экзаменов предусмотрены консультации, на которых преподаватели отвечают на вопросы студентов по материалу курса. Иногда это помогает при сдаче самого экзамена, так что пользуйтесь этой возможностью.

## Способы получения баллов

Помимо промежуточного контроля, который, как правило, приходится на период сессии, проводится также **текущий контроль**. Во время текущего контроля студенты получают баллы за тесты, лабораторные/контрольные работы и т.п. (иногда в баллы за текущий контроль могут включаться баллы за посещения, личностные качества и др.).

По положению БаРС 2.0 обучающийся может получить **от 60 до 80 баллов** за **текущий контроль** и **от 20 до 40 баллов** за **промежуточную аттестацию**. На данный момент в большинстве случаев текущий контроль оценивается в 80 баллов, реже — в 70.  

## Контрольные точки

БаРС версии 2.0 внёс в систему оценивания весомое изменение — ключевые контрольные точки.

**Ключевые контрольные точки** — обязательные работы, за которые должны быть получены минимальные допустимые баллы, в противном случае за дисциплину можно получить только оценку 2 FX. Не у всех дисциплин есть ключевые контрольные точки, проверить их наличие можно на [сайте БаРС](https://bars.itmo.ru/login): ключевые контрольные точки отмечены красным цветом.

## Не хочу идти на экзамен, а хорошую оценку хочется, что делать?

Если за семестр набрать необходимое количество баллов для желаемой отметки, часто можно не приходить на экзамен и получить желаемую оценку «автоматом» (смотри правила перевода баллов выше). Но в каждом конкретном случае это лучше уточнить у преподавателя.

## Физкультура

Немного выбивается из общей структуры оценивания физкультура. Об этом можно прочитать [в разделе «Физкультура» на соседней странице](../study/educational_process.md#fizkultura).

Более подробно, в том числе про освобождённых, написано на [сайте Кронверкских барсов](https://kronbars.itmo.ru/club/info/).

## Что такое сессия?

**Сессия (промежуточная аттестация)** — это несколько недель в конце каждого семестра, в течение которых нет пар, но зато есть экзамены и зачёты.

## Когда начинается и заканчивается сессия?

Общие даты (начало и конец сессии) можно посмотреть [в календарном учебном графике](https://edu.itmo.ru/ru/edu_calendar/) на текущий учебный год.

Точные даты для каждой конкретной группы по каждому конкретному экзамену можно будет узнать в ИСУ в ноябре — для осеннего семестра и в конце апреля-начале мая — для весеннего семестра, но не позднее, чем за две недели до её начала.

## Можно ли сдать сессию досрочно?

Да, сессию можно сдать досрочно, но для этого необходимо написать заявление в студофисе. При этом неудача на досрочной сдаче дисциплины приводит к получению долга и попаданию на ППА.
