# Стипендия

Тут перечислены основные стипендии, которые можно встретить во время учёбы. Весь список стипендий смотирте [на сайте Студофиса](https://student.itmo.ru/ru/scholarship/).

Применительно ко всем стипендиям:

- Начисление стипендии происходит 3-5 числа месяца за предыдущий (то есть, например, стипендия за сентябрь придет 3-5 октября). Стипендия за декабрь должна прийти до Нового года.
- Выдача банковских карт происходит в сентябре в соответствии с графиком, который публикуется в начале семестра. Если студент не успел получить карту, то она приезжает в отделение БСПб по адресу: ул. Большая Зеленина, д. 8, корп. 2 (ст. метро Чкаловская). До тех пор, пока банковская карта не получена, стипендию можно получить наличными в кассе университета (ауд. 1103, Кронверкский пр., 49).

:::note
Карту нужно получить даже контрактникам, так как это не только банковская карта, но и пропуск в университет.
:::

## Государственная академическая стипендия (ГАС)

Назначается:

- всем студентам 1 курса, обучающимся по очной бюджетной форме обучения с начала учебного года по январь. Далее - в зависимости от результатов обучения;
- иностранным гражданам, обучающимся по бюджетной форме обучения по квоте в течение всего периода прохождения обучения вне зависимости от успехов в учебе.

Для дальнейшего получения стипендии необходимо пройти промежуточную аттестацию с оценками “хорошо” и “отлично” по экзаменационным предметам и дифференцированным зачетам и с зачетом - по зачетным.

**Норматив**: 2 000 рублей, если закрыться без троек, 4 100 рублей, если закрыться только на “отлично”.

## Стипендия ITMO.Family

Назначается студентам 1 курса бакалавриата бюджетной формы обучения. Размер различается в зависимости от достижений (актуально для 2024 года поступления):

- Платиновый (25 000 рублей) - победитель или призёр Всероссийской или Международной олимпиады школьников;
- Золотой (15 000 рублей) - победитель или призёр олимпиады 1-го уровня из перечня РСОШ или 290 баллов ЕГЭ;
- Серебряный (10 000 рублей) - победитель или призёр олимпиады 2-го уровня из перечня РСОШ или 280 баллов ЕГЭ;
- Бронзовый (7 000 рублей) - 270 баллов ЕГЭ;
- Спортивный (10 000 рублей) - 260 баллов ЕГЭ и победитель конкурса “Портфолио спортсмена”.

С 2024 года для продления стипендии ITMO.Family на второй семестр нужно закрыть первый семестр только на “отлично”.

:::note
Формально стипендия за билет - это тоже ГАС, поэтому они не суммируются. Например, если у вас серебряный билет, то 8 000 рублей - это за билет, а 2 000 рублей - ГАС.
:::

## Повышенная государственная академическая стипендия (ПГАС)

Для получения ПГАС (повышка) нужно подать заявление в ИСУ. Вся процедура основана на балльно-рейтинговой системе (не путайте с БаРС). За различную деятельность внутри и вне вуза вам начисляют баллы, на основании которых вы получаете (или не получаете) повышку. Существует 5 категорий, на основании достижений в которых вам могут назначить ПГАС:

1. Учебная деятельность;
2. Научная деятельность;
3. Спортивная деятельность;
4. Общественная деятельность;
5. Культурно-творческая деятельность.

Более подробно о порядке назначения ПГАС можно почитать [здесь](https://student.itmo.ru/ru/scholarship_up/).

**Норматив**: зависит от набранной суммы баллов, можно ориентироваться на диапазон от 7 600 до 30 000 рублей.

## Государственная социальная стипендия (ГСС)

Назначается определенным группам студентов (дети-сироты, инвалиды и пр.). Для назначения ГСС студенту необходимо предоставить документ, подтверждающий соответствие студента одной из категорий граждан + заявление на получение данной стипендии.

Просмотрите все критерии получения стипендии внимательно. Некоторые пункты не так очевидны, например под категорию "Получившие государственную социальную помощь" подходят студенты, проживающие в малоимущей семье, а также одиноко проживающие граждане, у которых доход меньше прожиточного минимума.

В первом случае нужно получить в органе социальной защиты населения справку, что вы проживаете в малоимущей семье. Суммируются доходы всех членов семьи (бабушек/дедушек, если вы прописаны с ними), доходами считается официальная работа, пенсия, стипендия, соц. выплаты. Обычно схема проходит, если родители работают неофициально, тогда им нужно получить статус безработного.

Если семья не малоимущая, но вы живете в **общежитии** (или один на квартире, но у вас должна быть там временная прописка) и ваш доход меньше прожиточного минимума (!), то нужно пойти в МФЦ с временной пропиской, справкой об обучении и о стипендии за последние 3 месяца. Там оформляется адресная помощь, и эта справка вам дает право получать социальную стипендию.

**Норматив**: 3 000 рублей.

## Повышенная ГСС

Для студентов 1 и 2 курсов, обучающихся по программе бакалавриата на "хорошо" и/или "отлично" предыдущий семестр, существует возможность получать повышенную социальную стипендию, если они попадают под критерии для ГСС.

**Норматив**: 13 919 рублей.

:::note
В эту сумму входит академическая стипендия (2 000 рублей), социальная стипендия (3 000 рублей) и сама повышенная социальная стипендия (8 919 рублей).
:::

## Материальная помощь (выплата раз в семестр)

Материальная помощь студенту - это единоразовая выплата в семестр, которую назначают после подачи заявления и приложения к нему определенных документов в ITMO.Students. Не каждый студент может получить матпомощь, для этого нужно подходить по критериям, которые можно посмотреть [на сайте студенческого офиса](https://student.itmo.ru/ru/scholarship_social_2/).

**Норматив**: 4 000 рублей.
