---
sidebar_position: 3
---
# Доп. сессия и отчисление

## Что происходит после сессии?

После окончания сессии студенты с академической задолженностью (**долгом**) выходят на повторную промежуточную аттестацию (ППА). ППА — это период ликвидации академической задолженности, в течение которого осуществляются вторая и третья попытки. ППА делится на два этапа:

1. **ППА1 (Вторая попытка, дополнительная сессия)**. В это время открывается возможность донабора баллов за мероприятия текущего контроля (типовые расчёты, лабораторные работы и т.п.) и/или повторная сдача экзамена/зачёта своему преподавателю согласно датам консультаций для ликвидации задолженностей. Студенту с задолженностью необходимо прийти в назначенную дату консультации — официальное время, в течение которого студент может сдать своему преподавателю работы или выполнить задания, необходимые для получения баллов. Все результаты ППА1 после её окончания отображаются в электронной зачётной книжке.
2. **ППА2 (Третья попытка, комиссия)**. Ликвидация академических задолженностей на комиссии в соответствии с расписанием. Студенты, не сумевшие закрыть задолженность, попадают в приказ на отчисление. Результаты третьей попытки фиксируются во время комиссии.

## Как закрываться, если не сделал это вовремя?

Основное правило: пытайтесь закрыться на ППА1. После сессии уточните у преподавателя, что нужно сделать, чтобы закрыться. Обычно нужно набрать 60 баллов, но при наличии ключевых контрольных точек их всё так же нужно закрыть на минимальный балл.

Если у вас уже есть некоторое количество баллов за семестр, можно досдать оставшиеся работы, и этого обычно хватает, чтобы закрыться. В крайнем случае на ППА1 можно сдать экзамен/зачёт. Обратите внимание, что формально преподаватель обязан провести одну консультацию (но обычно проводится две). Больше двух консультаций преподаватели проводят по своему желанию.

Если за семестр набрано около 0 баллов, то вероятность закрыться в рамках допсессии меньше, но чем больше баллов будет на момент комиссии, тем выше вероятность закрыться там. При этом не рассматривайте комиссию как штатный вариант закрыть дисциплину, всегда есть вариант не закрыться и быть отчисленным.

:::note
Решение комиссии не может быть оспорено.
:::

На комиссии преподаватели могут спросить студента по всему материалу, который должен был быть освоен в течение семестра, даже если соответствующие работы были сданы до комиссии. Если студент начинает сдавать дисциплину на комиссии, он теряет право на выход в академический отпуск.

Если во время ППА1 или ППА2 студент заболел, он обязан незамедлительно проинформировать студофис о болезни и представить письменные доказательства (листок нетрудоспособности) не позднее 3 рабочих дней со дня их выдачи (закрытия). Это позволит официально продлить период ППА1 или ППА2.

## За что меня могут отчислить?

Причин много, они делятся на уважительные и неуважительные.

К неуважительным причинам относится:

* Невыполнение обязанностей по добросовестному освоению образовательной программы и выполнению учебного плана (долги);
* Непрохождение государственной итоговой аттестации (неудовлетворительно за защиту ВКР или неявка на неё);
* Нарушение Устава, Правил внутреннего распорядка, Правил проживания в общежитиях, Кодекса обучающегося и иных локальных нормативных актов Университета ИТМО;
* Невыход из академического отпуска;
* Нарушение условий договора об оказании платных образовательных услуг.

К уважительным причинам относится:

* Завершение обучения по образовательной программе (все в какой-то момент будут отчислены);
* Собственное желание обучающегося;
* Перевод в другое образовательное учреждение;
* Призыв на военную службу в ВС РФ или направление на АГС.

При досрочном отчислении по уважительной причине университет возвращает контрактникам часть оплаты за текущий семестр пропорционально оставшемуся времени.

Не допускается отчисление обучающихся во время каникул или академического отпуска.

## Не закрылся на комиссии, теперь точно отчислят. От меня что-то нужно?

Формально отчисление по неуважительной причине (за долги) закрывает возможность отчислиться по уважительной причине (по собственному желанию или по переводу). При этом администрация факультета, как правило, идёт навстречу и может сообщить студофису, что студента можно отчислить по уважительной причине. Для этого нужно подойти к Марине Владимировне Страдиной (на комиссиях нашего направления она является секретарём) сразу после неудачно сданной комиссии.

import Person from '@site/src/components/person';
import { mainStaff } from '@site/src/utils/staff';

{<Person {...mainStaff[2]}/>}

При отчислении по уважительной причине сохраняется возможность восстановиться на бюджет. Для контрактников это тоже имеет смысл: при отчислении по уважительной причине университет вернёт средства за оставшуюся часть текущего семестра.

С момента издания приказа об отчислении студент обязан в 10-дневный срок сдать студенческий билет с пропуском и заполнить обходной лист. Студенты, проживающие в общежитии, должны в 10-дневный срок освободить общежитие. Обучающемуся, отчисленному из Университета, в личное дело вносятся все вышеперечисленные документы и выдается документ об образовании, на основании которого он был зачислен.
