# У кого что спросить

## [Студенческий офис](https://student.itmo.ru/)
Студенческий офис - это прекрасное универсальное место, где студенту могут помочь практически со всеми вопросами. В Студенческий офис можно обращаться:
- Выдача справок, выписок из приказов, копий документов, квитанций для оплаты обучения
- Консультации по учебным вопросам
- Контроль за успеваемостью
- Прием обращений студентов
- Выдача/продление/замена студенческого билета
- Изменение паспортных данных
- Продление сессии по уважительной причине
- Прием заявлений на перевод/ восстановление/ отчисление/ академический отпуск/факультативы/смену специализации
- Временное получение документа о предыдущем образовании

- so@itmo.ru
- t.me/itmolnia
- student.itmo.ru
- +7 (812) 607-04-74
- ул. Ломоносова, д. 9, ауд. 1400 / пр. Кронверкский, д. 49, ауд. 355 (коворкинг)

## [ITMO.STUDENTS](https://vk.com/itmostudents)
[ITMO.STUDENTS](https://vk.com/itmostudents) — крупнейшая студенческая организация университета. Она представляет права и интересы студентов, реализует студенческие инициативы: культурно-творческие, спортивные и общественные, а также информирует студентов и проводит различные массовые студенческие мероприятия.
- Задает направления развития молодежной политики
- Принимает обращения и жалобы студентов
- Создает условия для развития клубов и секций
- Информирует студентов через социальные сети
- Проводит массовые студенческие мероприятия и проекты

- vk.com/itmostudents
- ursi@itmo.ru 
- пр. Кронверкский, д. 49, 159а

ДОД (Департамент образовательной деятельности) - это подразделение, которое организует и сопровождает реализацию образовательных программ, практику студентов, промежуточных и итоговых аттестации. Вся деятельность ДОДа направлена на повышение качества образования в университете, а также на создание благоприятной атмосферы для учебного процесса.

- Сопровождение организации образовательного процесса (составление расписания, взаимодействие с факультетами по вопросам разработки учебных планов и тд)
- Организация образовательного процесса
- Внедрение предложений по улучшению образовательного процесса

- education@itmo.ru
- пр. Кронверкский, д. 49, ауд. 383
- +7 (812) 232-59-36


[Центр качества организации учебного процесса](vk.com/edu.quality) - это структурное подразделение ДОДа, основной целью которого является повышение качества организации учебного процесса на основе запросов студентов. Деятельность центра направлена на совершенствование качества образования в Университете ИТМО и повышению его конкурентоспособности как на российском, так и международном уровне среди ведущих мировых научно-образовательных центров.
- Мониторинг качества образовательного процесса
- Сбор обратной связи по качеству организации учебного процесса

- edu.quality@itmo.ru
- vk.com/edu.quality
- +7 (812) 607-02-74
- ул. Ломоносова, д.9, ауд. 1421

[ЦИИЯ](https://itmo.ru/ru/viewunit/90073/) (Центр изучения иностранных языков) - подразделение университета, основновной функцией является улучшение навыков владения языком как у студентов, так и у профессорско-преподавательского состава. ЦИИЯ занимается разработкой программ для различных уровней сложности, организацией обучения и обеспечением всех необходимых материалов.

[Отдел миграционного учета](https://itmo.ru/ru/viewunit/75541/otdel_migracionnogo_ucheta.htm) - отдел, главной задачей которого является осуществление действий, направленных на соблюдение иностранными гражданами паспортно-визового режима. Основные функции отдела это разъяснения правил проживания для иностранных граждан, обеспечение оформления виз, своевременная постановка на миграционный учет, а также контроль перемещения иностранных студентов по стране.
- Оформление учебных виз и их продление
- Оформление и выдача приглашений для
- оформления учебной визы
- Постановка на миграционный учет
- Оформление регистрации для проживающих в общежитиях ИТМО
- Разъяснение иностранным студентам правил пребывания в РФ

- dsnekrasova@itmo.ru
- ул. Ломоносова д. 9, ауд. 2139d
- + 7 (812) 315-05-21