# Распределительные тестирования

После поступления вам необходимо пройти еще два тестирования:

* По программированию и математике;
* По английскому языку.

Данные мероприятия проходят не в один день.

Цель тестов — разбить студентов на группы согласно уровню их знаний. Не нужно относиться к этому так же серьезно, как вы относились к поступлению, в любой из групп у вас будут возможности учиться и получать знания.

Мы рекомендуем вам не готовиться к тестированиям. Только так вы попадете в группу, согласно своим знаниям и вам будет комфортно учиться. Если вы намеренно завалите тест, то попадёте в группу, в которой, скорее всего, вам будет скучно. Если вы заранее подготовитесь и выдадите результат сильно лучше обычного, то потом в высоком потоке может быть сложно. За плохо написанный тест вас не отчислят.

## Программирование и математика

В конце августа-начале сентября будет распределительный тест по программированию и математике. Тестирование проводится **очно** в один день для всех, точная дата будет объявлена в новостном канале вашего потока ("Объявления ИС yXX"). Свои ноутбуки можно не приносить, всех посадят за компьютеры в аудиториях.

Доступные языки программирования:

* C (MinGW GNU C 9.2 и MS Visual C);
* C++ (GNU C++ Compiler 8.2.0 и MS Visual C++);
* Python (Python 3.7.2);
* C# (MS Visual C#);
* Java (Java 1.8.0);
* Pascal (Free Pascal 3.0.4 и PascalABC.NET 3.4.2);
* Delphi (Borland Delphi 7.0).

Список предустановленного ПО:

* PyCharm Community Edition 2023.1.3;
* IntelliJ IDEA 2024.1.4;
* NetBeans 12.4;
* CLion 2019.2.2;
* Eclipse 4.32.0;
* Visual C++/C# 2019 Community 16.11.38;
* Code Blocks 20.03;
* Dev-C++ 4.9.9.2;
* Pascal ABC.Net 3.5.1;
* Free Pascal 1.0.12;
* Lazarus 3.4.

В двух списках выше могут быть изменения, подробности смотрите в рекомендациях на сайте факультета, которые появятся ближе к тестированию.

Задания делятся на два блока: программирование и математика. Какие конкретно будут задания, никто не знает, весь тест рассчитан на 2 часа. Не ищите задания прошлых лет и демонстрационные варианты, их нигде нет и не будет.

:::warning Обратите внимание
Все задания нужно решать самостоятельно, за этим будут следить адаптеры.
:::

Иногда студенты путают этот распределительный тест с общим тестированием по математике на уровне университета. Студенты ИС и КТ не проходят общее тестирование по математике, так как у нас на факультете она читается нашими преподавателями, а не научно-образовательным центром математики (НОЦМ).

**Совет**: как было сказано ранее, готовиться к тесту не стоит, однако стоит вспомнить пару простых вещей:

* Вспомнить, как внимательно читать условия (много кому не хватает этого навыка).
* Вспомнить, как в вашем языке программирования сделать чтение и вывод в файл или консоль, это пригодится.

Контакты:

import Person from '@site/src/components/person';
import { entryStaff } from '@site/src/utils/staff';

{entryStaff.map(person => <Person {...person}/>)}

## Английский язык

Тестирование состоит из двух частей: тестовая на сайте и онлайн-собеседование с преподавателем. Обе части необходимо пройти до начала семестра.

Тестовая часть рассчитана на 30 минут. По итогам тестовой части будет определён предварительный уровень английского языка, который нужно будет подтвердить на онлайн-собеседовании с преподавателем. Запись на собеседование становится доступной после прохождения тестовой части. После собеседования итоговый уровень может остаться прежним, понизиться (например, если разговорная речь не соответствует уровню) или повыситься (если разговорная речь сильно лучше того, что ожидается).

Конкретная информация про дедлайн прохождения тестирования и оценивание будет в письме, которое центр изучения иностранных языков (ЦИИЯ) разошлёт в августе.

Группы по английскому никак не связаны с учебными группами. Например, в одной группе по английскому могут (и будут) находиться люди из совершенно разных групп, иногда даже факультетов.

Контакты:

* ВК: [@fltc.itmo](https://vk.com/fltc.itmo);
* Почта: [fltc@itmo.ru](mailto:fltc@itmo.ru).
