---
sidebar_position: 3
---
# У кого что спросить

## Сотрудники факультета

По вопросам, касающимся учебного процесса (переводы, оплата, практики, комиссии), всегда сначала стоит обращаться к сотрудникам факультета и потом при необходимости идти в другие подразделения.

- Маятин Александр Владимирович ([mayatin@itmo.ru](mailto:mayatin@itmo.ru)), ауд. 2434 — заместитель декана, руководитель образовательной программы;
- Зубок Дмитрий Алексндрович ([zubok@itmo.ru](mailto:zubok@itmo.ru)), ауд. 2125 — заместитель декана, руководитель практики на образовательной программе;
- Страдина Марина Владимировна ([stradina@itmo.ru](mailto:stradina@itmo.ru)), ауд. 2434 — заместитель декана, контактное лицо по вопросам ППА;
- Харченко Татьяна Владимировна, ауд. 2235 ([kharchenko@itmo.ru](mailto:kharchenko@itmo.ru)) — заместитель декана, контактное лицо по вопросам переводов;
- Найденкова Марина Владимировна ([naidenkova@itmo.ru](mailto:naidenkova@itmo.ru)), ауд. 2139 — специалист по УМР, сотрудник деканата;
- Митюхина Елена Анатольевна ([eamitiukhina@itmo.ru](mailto:eamitiukhina@itmo.ru)), ауд. 2139 — специалист по УМР, сотрудник деканата.

## Студенческий офис (Студофис, СО)

Студенческий офис — это прекрасное универсальное место, где студенту могут помочь практически со всеми вопросами:

- Выдача справок, выписок из приказов, копий документов, квитанций для оплаты обучения;
- Консультации по учебным вопросам;
- Контроль за успеваемостью;
- Прием обращений студентов;
- Выдача, продление, замена студенческого билета;
- Изменение паспортных данных;
- Продление сессии по уважительной причине;
- Прием заявлений на перевод, восстановление, отчисление, академический отпуск, факультативы, смену специализации;
- Временное получение документа о предыдущем образовании;
- Прочие нестандартные вопросы.

Контакты:

- Почта: [so@itmo.ru](mailto:so@itmo.ru);
- TG-канал: [@itmolnia](https://t.me/itmolnia);
- Сайт: [student.itmo.ru](https://student.itmo.ru);
- Телефон: [+7 (812) 607-04-74](tel:+78126070474);
- Прийти ногами: Кронверкский пр., д. 49, ауд. 1305 (в коворкинге на третьем этаже, после входа прямо до упора и направо) / ул. Ломоносова, д. 9, ауд. 1400.

## ITMO.STUDENTS

[ITMO.STUDENTS](https://vk.com/itmostudents) — крупнейшая студенческая организация университета. Она представляет права и интересы студентов, реализует студенческие инициативы: культурно-творческие, спортивные и общественные, а также информирует студентов и проводит различные массовые студенческие мероприятия.

- Задает направления развития молодежной политики;
- Принимает обращения и жалобы студентов;
- Создает условия для развития клубов и секций;
- Информирует студентов через социальные сети;
- Проводит массовые студенческие мероприятия и проекты.

Контакты:

- ВК: [@itmostudents](https://vk.com/itmostudents);
- Почта: [ursi@itmo.ru](mailto:ursi@itmo.ru).

## Департамент образовательной деятельности (ДОД)

Департамент образовательной деятельности — это подразделение, которое организует и сопровождает реализацию образовательных программ, практику студентов, промежуточных и итоговых аттестации. Вся деятельность ДОДа направлена на повышение качества образования в университете, а также на создание благоприятной атмосферы для учебного процесса.

- Сопровождение организации образовательного процесса (составление расписания, взаимодействие с факультетами по вопросам разработки учебных планов и тд);
- Организация образовательного процесса;
- Внедрение предложений по улучшению образовательного процесса.

Контакты:

- Почта: [education@itmo.ru](mailto:education@itmo.ru);
- Сайт: [edu.itmo.ru](https://edu.itmo.ru/);
- Телефон: [+7 (812) 232-59-36](tel:+78122325936);
- Прийти ногами: Кронверский пр., д. 49, ауд. 1342.

## Центр качества организации учебного процесса

Центр качества организации учебного процесса — это структурное подразделение ДОДа, основной целью которого является повышение качества организации учебного процесса на основе запросов студентов. Деятельность центра направлена на совершенствование качества образования в Университете ИТМО и повышению его конкурентоспособности как на российском, так и международном уровне среди ведущих мировых научно-образовательных центров.

- Мониторинг качества образовательного процесса;
- Сбор обратной связи по качеству организации учебного процесса.

Контакты:

- Почта: [edu.quality@itmo.ru](mailto:edu.quality@itmo.ru);
- ВК: [@edu.quality](https://vk.com/edu.quality);
- Телефон: [+7 (812) 607-02-74](tel:+78126070274);
- Прийти ногами: ул. Ломоносова, д. 9, ауд. 1421.

## Центр изучения иностранных языков (ЦИИЯ)

Центр изучения иностранных языков — подразделение университета, основной функцией является улучшение навыков владения языком как у студентов, так и у профессорско-преподавательского состава. ЦИИЯ занимается разработкой программ для различных уровней сложности, организацией обучения и обеспечением всех необходимых материалов.

Контакты:

- Почта: [fltc@itmo.ru](mailto:fltc@itmo.ru);
- Сайт: [languages.itmo.ru](https://languages.itmo.ru/)
- Moodle: [fltc.itmo.ru/m](https://fltc.itmo.ru/m);
- Прийти ногами: ул. Ломоносова, д. 9, ауд. 3208.

## Отдел миграционного учета

Отдел миграционного учета — отдел, главной задачей которого является осуществление действий, направленных на соблюдение иностранными гражданами паспортно-визового режима. Основные функции отдела это разъяснения правил проживания для иностранных граждан, обеспечение оформления виз, своевременная постановка на миграционный учет, а также контроль перемещения иностранных студентов по стране.

- Оформление учебных виз и их продление;
- Оформление и выдача приглашений;
- Оформления учебной визы;
- Постановка на миграционный учет;
- Оформление регистрации для проживающих в общежитиях ИТМО;
- Разъяснение иностранным студентам правил пребывания в РФ.

Контакты:

- Почта: [dsnekrasova@itmo.ru](mailto:dsnekrasova@itmo.ru);
- Телефон: [+7 (812) 315-05-21](tel:+78123150521);
- Прийти ногами: ул. Ломоносова, д. 9, ауд. 2139d.
