---
sidebar_position: 2
---
# Вопрос-ответ

Перед тем, как искать свой ответ в Q/A, стоит ознакомиться с другими страницами данного FAQ'а, они дают более целостную картину.

## Как мне получить справку маме на работу или в другое место?

На [my.itmo](life/services.md) можно заказать любые справки, в том числе для пенсионного фонда или общежития.

## Что за медосмотр? Где? Когда?

В течение года первокурсники должны пройти медосмотр для физкультуры (осенью), а также обязательный углубленный медосмотр.

Первый будет проходить на Вязьме в предложенное группе время.

Второй проходить будет в поликлинике №75, расположенной по адресу ул. Кузнецовская, дом 9 (общежитие МСГ, ближайшее метро - Парк Победы). При себе необходимо иметь паспорт и медицинский страховой полис. Для сбора анализов рекомендуется приобрести контейнер в аптеке. Группы, проходящие медицинский осмотр в вечернее время (с 14:00), анализы не сдают. Расписание будет выложено заранее.

## Я контрактник, когда и как платить за обучение?

Квитанции на оплату получают админы групп в аудитории 2139 (бывш. 98) в течение первого месяца нового семестра (за исключением первого семестра). Иностранным студентам она приходит на почту. Оплатить её нужно в тот же период, иначе могут отчислить за неоплату. Проверить свои задолженности можно в ИСУ в разделе "Финансы".

## Что за “Ягодное”?

База отдыха ИТМО в Ленинградской области, созданная студентами для студентов. Там регулярно проводят различные выезды на два-три дня по самым разным причинам: сплочение мегафакультета, этап школы адаптера, отдых на праздник… Одно из мест, которое является неотъемлемой частью жизни социально активного студента ИТМО.

## Что делать, если по каким-то причинам пары проходят не в соответствии с рабочей программой дисциплины (РПД)?

Для начала стоит поговорить с адаптерами и объяснить им ситуацию, параллельно обсудите её с преподавателем. Часто расхождения РПД и действительности обусловлены тем, что программа дисциплины одна на все потоки, а читать её могут разные лекторы, иногда с разной системой оценивания. Если прийти к “мирному соглашению” не получается, обратитесь к руководителю образовательной программы, он посмотрит на ситуацию со стороны и обсудит её с преподавателем. Обычно на этом шаге всё заканчивается, но если вдруг что-то пошло не так, модно обратиться в центр качества, это отдел ДОДа, который может помочь в проблемах с реализацией образовательной программы.

## Хочу перевестись на бюджет с контракта, что делать?

[https://student.itmo.ru/ru/transfer/](https://student.itmo.ru/ru/transfer/)

## Я понял, что я нужен на другом факультете/специальности, как перевестись?

[https://student.itmo.ru/ru/transfer/](https://student.itmo.ru/ru/transfer/)

## Как распарсить номер аудитории?

1. Первая цифра - это корпус:
    - На Кронверкском **1×××** - новый корпус, **2×××** - старый корпус (все аудитории ФИТиПа находится там);
    - Как расположены корпуса на Ломоносова, можно посмотреть в [ITMO.Map](life/services.md#itmomap).
2. Вторая цифра - этаж;
3. Последние две - номер аудитории.
